每当我们观看色情片、自慰
并获得性刺激时，我们大脑中
恐惧和焦虑等负面情绪的那
部分就会受到抑制。
而这正是人们陷入很多
麻烦的地方，因为被压抑的情绪会随着
时间的推移而不断滋长。 所以，
我越感到内疚，就越觉得自己是个失败者，
约会就越难，我
对自己的感觉就越糟糕，我就越容易沉迷于
色情。 于是这就形成了一个
神经循环。 但真正的
问题在于此。 各种成瘾症都在增加。
这就是为什么
K博士回来了，这位哈佛大学毕业的
精神科医生正在剖析现代
心理健康、成瘾以及
摆脱这些恶性循环的非传统方法
。
我们周围发生了很多影响我们
生活的事情，而我们却无法控制这些事情。
例如，由于约会和
交配危机，我们不再有性
关系、情感关系，
大脑的某个部分
因为性如此重要而感到匮乏
。 所以，
我们的生活中缺少了某些东西，而这正是
成瘾滋生的必要条件。
这会造成巨大的问题，因为
这就像我给你灌满
不健康的食物一样。 你体内
缺乏任何微量营养素，但你也不会
想吃西兰花。 这就是
我们社会正在发生的事情。 我们正在
用色情内容来代替
人际关系。 而这造成了
非常强大的社会压力，
包括大规模灭绝事件，
因为我们有 32 岁的年轻人
不知道他们以后该如何生育
孩子。 男人们真的非常非常
生气。 现在好像存在一种叫做“非自愿独身者”（incel）的运动。
就像女人觉得和野生熊在一起比
和男人在一起更安全一样。 我的意思是，
我有很多事情在思考，
比如，你该如何应对这种情况？
我们之所以会陷入
成瘾的恶性循环，根本原因在于我们只有
一个解决问题的办法。 一旦
我们制定出第二个解决方案，很多
事情都会发生变化，我们稍后会谈到这一点。
迷幻药怎么样？
所以，这就是迷幻药的真正问题所在
。
听听我的老听众们的意见。 我知道
你不喜欢每次对话开始时我都要求你
订阅
。 我不喜欢说我
不喜欢它放在那里。 我们都不
喜欢这样。 真令人沮丧。 你知道
还有什么令人沮丧吗？
当我查看
YouTube 频道后台时，发现
经常收听这个播客的听众中有 56%
还没有订阅，这让我很沮丧。而且
很多人甚至不知道自己还
没有订阅，因为我在
评论区看到你们对我说：
“我都没意识到自己还没有
订阅。” 而这实际上正是
节目的动力所在。 这就像你在给
节目捐款一样。 所以这就是我一直
问这个问题的原因，因为它使我们能够不断地
建设、建设、再建设，
而我们的目标是长期发展。
所以，我只想问你们，如果你们
以前看过这个节目并且喜欢它，请帮帮
我，帮帮我的团队。 点击订阅
按钮，我们将继续
为您制作这档节目。 这是我的承诺。
感谢所有
订阅的朋友们。 对我意义重大。 让我们
继续节目吧。
[音乐]
K 博士，斯蒂芬，嘿，伙计，最近怎么样？
我们之前显然见过好几次面
，但为了那些可能
不太熟悉我的人，请问
你是谁？你是做什么的？ 我是一名
精神科医生，我努力
帮助人们了解自己，
因为
我们今天所生活的世界给我们带来的残酷教训之一是，我们
周围发生了很多影响
我们生活的事情，而我们却无法
控制这些事情。 所以从
根本上看，你知道，有
战争，有通货膨胀，有
约会和交配危机，
还有人工智能，所有这些都是
生存威胁，但作为
人类，你对这一切都无能为力。
你真正能控制的只有
这里的内容范围，对吧？ 那
几乎是你唯一能
控制的事情。 所以，嗯，
我
早年学习成为一名僧侣时学到的一个教训
是，如果我能学会如何掌握
这一点，那么世界的其他方面至少会变得更容易
掌控，而且
希望会变得非常容易。
理解
这是我们唯一能控制的事情，并只
控制这件事，是否存在一个第一步？
你采取的第一步是什么？   是的
，绝对的。 是的。 第一步是
试图控制我之外的事物，结果却一次又一次地
惨败
。
我觉得这太疯狂了，所以一定要查一下，对吧？ 所以我
觉得大多数人都会想方设法
让老板做某事，想方设法
让男朋友做某事，想方设法让女朋友做某事，
然后忘记
男朋友、女朋友，忘记
我正在发短信的这个人，对吧？ 想办法让
他们回应。 我们花费了大量
精力试图改变世界，使其
适应我们。
科技领域也出现了类似的趋势，我们不想
再做出改变了。 我们希望
周围的事物能够适应我们的环境，
比如空调。 我不想
改变我对热的耐受程度。 我想彻底
改造我居住的空间，让它
更适合我。 这
造成了巨大的问题，因为我想
改变环境以适应我的
喜好。 你想改变
环境以适应你的喜好，而
我们却必须待在同一个房间里。 所以
这就是我们争夺
气候控制权的原因。
那么，如果我们过于
关注改变
外部环境，会存在什么风险呢？ 我们肯定会
打仗，但
除此之外还有其他风险吗？ 难道
我们之间的关系就会因为
我们想要的
温度不同而变得紧张吗
？
那可真是个大问题，对吧？ 所以我觉得，
如果我们审视世界上的冲突
，就会发现这是两群人
希望世界变得不同的结果。 所以我
希望我国的边界在
这里。 如果你
想把那条线移到别的地方，你就需要知道它的边界。
这就是战争爆发的真正原因。
所以我觉得，我们花费大量
时间和精力去试图改变
世界，让它朝着我们想要的方向发展。 但这从根本上来说是不可能
实现的。 因此，
我们本可以把这些精力投入
到自身发展中。 学会如何将
自己塑造成，比如说，完美——这个
词承载了很多东西，
但当你做到这一点时，
事情就会变得非常非常容易。是的，
所以我认为，如果你看看，
你知道，大量的研究
表明，幸福、
生产力和成功这三者是
相辅相成的。所以，
我认为人们
在社会上犯的最大错误之一就是，他们谈论工作与
生活平衡，但这其实是错误的。 工作与
生活平衡意味着你必须
为另一件事做出牺牲，
对吗？ 我认为这两个人的说法在
技术上并不成立。
如果你仔细观察
社会的运作方式，我的意思是，观察
人类的运作方式，你会发现，
对自己的工作感到满意的人会感到快乐，
他们也会工作得最好，对吧？
他们的生产力将
更高，从而带来更高的产出。 我们无需做出这样的权衡
。 最大的问题是，
大多数人被迫做出
权衡，然后他们
努力寻找完美的工作。
这就是最荒谬的地方，对吧？ 人们常说，
做自己喜欢的事，
你这辈子就不用工作了，
对吧？ 就像人们常说的那样，如果你的
爱好变成你的工作，你这辈子就
不用工作了。 还有
其他人也说，要
保持你的热情，
因为一旦它变成了你的工作，
你就会开始讨厌它。   那这
怎么可能两
件事同时成立呢？ 感觉好像根本
没有赢的可能。 所以我觉得，
胜利的取得其实是在
内心进行的。一旦你开始做到这一点，
关于心流状态之类的研究就很多了，
一旦你内心
感到快乐，即使在
人际关系方面，如果你
在一段关系中带着很多不快乐，这段关系也
不会顺利。 所以，
内在的努力会向外显现，
我指的不是精神层面的，
而是非常具体的层面。
如果你
上班时心情愉快，人们会更
喜欢你，
你的工作效率也会更高。那么，还有第二步吗？
我
明白，我试图控制世界，但
我失败了。第二步是将
这种能量集中到内心，掌控
自己的内在状态。这很难，
因为我们常常感觉自己被
诱惑、大脑中的多巴胺受体
或其他因素所牵引。   是的
。
我们晚上睡不好，
醒来心情不好，然后一
整天都过得很糟糕。
就是这种感觉。
所以，我觉得如果我们仔细想想
，对吧？ 所以，你
知道，我今天早上启动了我的车。 我
看了看油箱。 车里只剩下一点点
汽油了，结果我
开上高速公路时，车子已经没油了。
我的车没油了。 正确的？ 这是环环
相扣的。
感觉就是这样，对吧？ 我刚离开就发现
，“糟了，我的汽油快用完了。”
然后我的车没油了。 从
逻辑上讲，事情就是这样发生的，对吧？
那么，该如何解决这个问题呢？
去加油站。
绝对地。
问题在于，如果我问你“
去加油站”是什么意思，那么
用这个比喻来形容人类，相当于什么呢？ 没
人知道。 你是说，对吧？ 所以如果我
问你，好吧，你醒来，你
睡得不好，你醒来后
心情不好，因此你今天过得很糟糕
。 你假设这两
件事是有联系的。
我的意思是，这两件事是有联系的，但前提是你
不知道怎么去加油站。
所以，它们实际上涵盖了从
行为习惯到食物，再到
各种可以改变
因果链的事物。 所以，我认为第二步
首先是了解
你内心正在发生的事情。 如何
才能移动这些杠杆？
内部因果链是什么？ 一旦
你理解了这一点，你就可以开始
实施改变。 这时一切就
变得容易了。 所以，如果你仔细想想，
我知道这听起来很奇怪，
因为这听起来真的很难，但
实际上，
难的事情和容易的事情之间的区别在于
你是否知道如何去做。
正确的。   是的
。
就像，哦，就像魔方
很难一样。 就像魔方很难，但如果
你知道方法，它就变得容易了。
所以关键在于真正了解
我的欲望从何而来？ 我的
诱惑从何而来？ 而你现在却
试图控制他们。 别想
控制他们了。 我不喜欢
控制自己的欲望。 我恨它。 这
很难。 这需要很强的自律性。
这需要很强的意志力。
更好的办法是将它们升华。
这意味着什么？
把它们除掉。   如果把这个问题
放在
色情作品的语境下讨论，你会如何解释如何
控制这种欲望，如何保持
高效工作，不让它吞噬
自己？
让我们从公关的第一原则开始。
正确的诊断是有效治疗的基础。
正确的？ 所以在医学领域，质量
是很多人所关注的。 医生的
职责是治病救人，对吧？
医学的本质是治疗疾病。 但
实际上，我们50%甚至更多的培训内容都集中
在诊断方面。 所以你必须理解
这个问题。 而且这种情况不仅仅适用
于医生。 这就好比我请了一位
水管工来我家，
他能否解决问题
取决于他能否找到
问题所在，对吧？ 究竟是什么原因导致了
泄漏？ 然后替换掉它。 所以，
这在生活中也普遍适用。 所以，如果
你有沉迷色情之类的问题，
首先要做的是
了解
你为什么会沉迷其中，因为
这会让你知道你需要解决什么问题。
而对于色情作品，我认为它
基本上可以分为五个层次。
第一层是社会层面。
所有成瘾症的
增加是有原因的。 社会正在发生根本性的变化
，我们与社会联系的方式发生了变化，
这让我们更容易沉迷于
物质。 所以如果问题出在
色情内容本身，那么
我们就会看到
色情成瘾人数的上升。 但既然所有东西都在
增长，那就意味着一些
根本性的事情正在
发生。 我们稍后再谈这个问题
。 接下来，为了更好地
了解色情
成瘾，我们需要了解相关的生理学、
神经科学和心理学知识。 所以，如果我们仔细
审视色情成瘾，
首先要认识到它是一种非常
强大的情绪应对机制。
所以，我们大脑的设计方式
似乎就是为了繁衍后代，
对吧？ 我们可以说，
生命存在的理由、生命的目的
就是繁衍后代，
也就是生儿育女。   是的
。 正确的。 所以，如果你
仔细观察一下我们的
身体和大脑的设计方式，就会发现，
如果性
关系和生育的机会摆在眼前，
我们就会把其他一切都抛到
一边。
所以，每当我们观看色情片或
受到性刺激时，我们大脑
中的情感回路——杏仁核——就会
体验到
恐惧和焦虑等负面情绪。 它也是我们
大脑的生存中心​​。 然后你
打开了色情网站。 你大脑的那个部分就
被抑制了。 这就是为什么
很多人不知道
色情成瘾者长什么样的原因。 很多
人认为这意味着我经常看
色情片和自慰。 但大多数
色情成瘾者会观看色情片，但
未必会自慰；或者
他们会在一天中观看数小时，
但未必会在
这段时间内自慰。
那是因为一旦你获得了这种
刺激，就有点像给
大脑做了芳香疗法。 这
相当于抑制了你的杏仁核。 它能起到
镇静作用，因为它对
神经系统有这种影响。 之所以会
产生这种神经学效应，是因为
性对人非常重要，对吧？ 因此，
大脑的这些回路被非常
强烈地激活了。 色情作品
真正令人上瘾的另一个原因
是，它确实会刺激
多巴胺分泌。 高潮的感觉
真的很好。 因此，每当我们达到性
高潮时，都会释放出大量的多巴胺。 我们
感到一阵愉悦。 感觉真的太好了
。 而由此产生的另一个问题，
也是
人类的诅咒，就是每当我们获得
快乐时，我们也同时给自己带来了渴望
和动力。 所以，当我们
在脑核中分泌多巴胺时，它
不仅仅发挥一种作用。 这三种
功能
在我们的神经系统中从根本上是相互联系的。 所以，如果我
喝了这个，而且觉得很好喝，我
明天还想喝。 就好像根本
无法摆脱这种影响一样。 所以，
当我从色情作品中获得快感时，我
是在满足自己的欲望。 我这样做是为了给
自己
未来的动力。
未来100%。 正确的？ 所以这是
行为强化。
然后，接下来发生的事情是，从神经科学的角度来看，这是
两个基本组成部分
。 然后，
我们就会发现自己陷入了一种困境，
因为它在这两
方面都做得太好了，以至于其他任何方法都无法与之媲美。 而
我们人类，从
生理层面来看，天生就具有追求效率的本能。
那么，我们为什么会喜欢不健康的食物呢？
因为我们进化于这样的环境中：如果
一口食物含有 300 卡路里，
那么这一口就能救你一命，对吧？
这就是你得以
生存的原因。 所以，我们得到的就有点像
色情作品带来的高热量、高能量的神经多巴胺激增。 而且
它还会
非常、非常、非常深刻地压抑我们的情绪。 这完全
是真的。 所以，我不
知道你是否曾经
恋爱过，或者认识
恋爱中的朋友，就像
当你恋爱的时候，你会对
某件事感到很兴奋，对吧？
我猜，大概就是那种“受孕后的清醒”和“受孕前的迷雾”的概念吧。 所以，从字面上讲，
我们大脑中负责控制欲望的回路会
抑制大脑的其他部分
。 它会抑制
我们大脑中负责评估风险的部分。
对于不了解其
含义的人，您能否解释得更
直接一些？   是的
。 就像你坠入爱河，而且是那种
不那么庸俗的爱情。 所以当你
坠入爱河时，你就会开始做一些
傻事，
对吧？ 就像
恋爱中的人会做傻事一样。 那不是
错误。 这是由进化决定的，
因为从进化角度来看，
人类基本上只有两种类型。 好的。 一个
会坠入爱河但不会做
蠢事的人，和一个会坠入
爱河并且会做蠢事的人。
你认为这两个人中哪一个更有可能
繁衍后代？ 当你说蠢话的时候
，请举个例子。
呃，我打算不去上班。 我刚刚
经济稳定下来，却
爱上了一个背负
巨额信用卡债务的人。 和他们
建立恋爱关系是个糟糕的主意，
因为我好不容易才把
自己的事情都理顺了，而
他们的事情却一团糟。 所以，
我们故意忽略各种各样的危险信号，
因为如果我们不
忽略这些危险信号，我们就不会
繁衍后代。
抓到你了。 在那一刻，我们不想保持理性，
因为理性会
告诉我们……而这正是实际发生的情况
。 所以，我们的大脑中存在一些回路，
它们实际上会抑制和
关闭我们大脑的理性部分
。 这就引出了“性交
后清醒”的概念，这是
许多男性在
性交结束后都会有的体验，即感觉
头脑非常清醒，那么
接下来会发生什么呢？为什么会这样？
那是因为
我们正在抑制你大脑中负责欲望的部分，就像真的在
抑制和关闭
你大脑的思考部分一样。 一旦
欲望消退，
我们才会重新开始思考。   我
大概二十出头的时候第一次
体验到了产后清醒的感觉。
我想当时应该是
凌晨两三点。 这是我谈论
自慰的经历。 当时大概是
凌晨两三点。 然后，
我对某个人有点儿兴趣。
我性欲特别强。 我安排在凌晨
3点左右和他们见面。我想我
大概21岁。 于是我决定
自慰。 而就在
我自慰之后，感觉就像换了
一个人住在了
我的身体里。 我当时就想，为什么？
几秒钟之内，我就想，
你他妈的为什么要凌晨 3 点起床，
开车 55 分钟
去见一个你根本不
感兴趣的人？ 就好像那个人完全
认不出10
分钟前的我了。 我记得有
一天我试图向一位女士解释这件事，
但她无法理解。 我
觉得她其实挺生气的，
因为对于
一个女人来说，
听到男人在
自慰后可能会出现性欲下降这种说法，确实挺冒犯人的。   是的
。 我认为它
冒犯女性的原因是，在那
一刻，那个男人把她物化了，
对吧？ 就好像女性
变成了性对象一样。 你已经不再是
人类了。
他们感到被冒犯的原因正是因为事情就是这样
发生的。 在那一刻，
我们大脑中强大的驱动力
驱使我们繁衍后代，以至于
我们不会把他们视为
有思想和感情的复杂人类，对吗？
我们真的非常非常饥渴。 而
这实际上就是
我们大脑中发生的事情。 我们不再将它们视为
复杂的物体。 所以他们
感到被冒犯的原因，某种程度上是因为
他们是对的。 我们开始那样看待他们，
但这也有
生物学上的原因，当然也存在一些
社会和心理因素，
我们稍后可以详细讨论，但这些因素
会让情况变得更糟。我
认为这是可以理解的，也和
我们的运作方式有关。是的，这
很难说，
我只想坦诚相待，
因为我认为如果我们从
完全坦诚的角度看待这些问题，
我们就能找到一些真正的
解决方案。如果我们试图保持
政治正确或其他什么，我们
永远也找不到真正的答案。
我希望所有男性都能
体验到性交后的清醒，而且
这并不意味着我们就是坏男人。 这
是生理现象。 我认为，判断
你是好
是坏的关键在于你如何管理它，
对吧？ 这就是我
所说的，你必须
了解你的大脑中正在发生的事情，
才能有意识地
退后一步，思考一下
我有什么感受？ 然后
最终，一旦我们了解了
产后清醒的来源，我们就可以
培养它，而
无需……
我知道我们
有点跑题了，但是
女性是否会经历与产后
清醒相反的情况，因为
性交时会释放大量的催产素。 我刚刚
读到一篇发表
在《性研究杂志》上的 2021 年的研究，研究
发现女性更容易在产后
感到情感上的联系、脆弱，
并渴望
拥抱或交谈等亲密关系。
然而，处于长期
恋爱关系中的男性表示，他们
与女性之间也有类似的亲密感，这可能也
解释了为什么我事后也愿意
拥抱她，因为她已经是我的
伴侣七年了。   是的
。 所以，那里有很多东西。 所以，
我们现在所看到的，我的意思是，如果你
想深入探讨这一点，那就是
社会因素，对吧？ 所以，
色情成瘾的神经科学研究，以及它对
大脑的影响，都表明存在一个根本的
社会问题，这个问题驱使男性沉迷于
色情，同时也反映了
男女关系日益
紧张的现状。 随着男女关系
变得越来越困难，
大脑的某个部分（通常是
男性大脑）会感到
匮乏，因为我们不再
与女性建立性联系和情感联系。 所以，当我们
想吃东西的时候，大脑
就会想方设法找到能满足这种需求的东西
。
正确的？ 正确的。 所以，
我们的大脑中有一部分会驱使我们
繁衍后代，但在一段
真正的关系中，它往往伴随着许多
其他因素。   是的
。
正确的。
问题在于，当我们想要某样东西时——这
有点技术性——但我们的大脑
通常想要的是一整套东西
。 例如，如果你感到
饥饿，你就不想摄入卡路里。 我
想吃这个，我想吃这个，我
想喝这个，我还想尝尝
这个。 正确的？ 所以，
我的大脑
或我的身体有很多不同的想法，它们通常都会以
一种非常
健康的方式，或者说一种自然的
方式结合在一起，这就是为什么它是健康的。 并非说
天然就健康，但我们已经
适应了这种方式。 色情作品的问题
在于，它满足了我们
大脑渴望的一部分。 问题是，
一旦你获得了
性满足，你的
情感联系就无法得到满足。 你
没有保释金。 你完全没有
安全感，一点都没有。 很多
时候，你会充满后悔、
内疚等等负面情绪。
因此，即使你满足了
那种生育欲望，但随之而来的所有
事情却都得不到
满足。
真正的问题是，一旦我们
满足了生育的欲望，
去追求
其他一切事物的动力就会消失，
对吧？ 所以一旦我体验到性高潮后的清醒状态，我就
不需要和任何人建立关系了
。
正确的？ 我不想为了
应付这个人而做出牺牲。 所以，这就好比，
如果我用
不健康的食物填满你的胃
，比如说，我只给你
一些高
热量的食物，比如用
甜甜圈包裹的汉堡包之类的，再
淋上一些
堵塞动脉的酱料。 吃完之后，你既
没有纤维也没有
微量营养素，但你不会
想吃西兰花。   是的
。
正确的。 所以，我们
社会正在发生的事情是，我们用色情作品来
代替人际关系，这
造成了非常强大的社会
压力，并且受到这种压力的驱动。 那么，
你现在观察到男女之间发生了什么
？ 嗯，我觉得女性
不再像以前那样需要男性了，
我认为这部分要归功于
这场性革命、
避孕药、女权主义以及所有这些带来
巨大
好处的事情。 我认为男女的
性生活都减少了，结婚的几率也
降低了。 在互联网的某些角落，男性对女性的态度变得
有些怨恨
。
他们比以往任何时候都更加认为与异性的关系是
可有可无的。   就
男性对女性的看法而言，
我认为两者都有。 我觉得部分原因是
因为约会软件。 仅仅是
选择的感觉而已。 那种感觉就像，
就算这次不成功，我
的手机里还有上千个人可以
试试。 我认为，
当我们思考一段感情
需要投入多少才能维系，以及
从中能得到什么时，人们现在会
觉得这段感情不值得
。
好的。 我觉得那里有很多很棒的
东西。 所以，你已经是一个完全
成熟的成年男人了，对吧？
我也这么认为。 我希望如此。   是的
。 你就像个
男人。
你又不像个孩子。 你不像一个处于
发育早期阶段的人。 你好像已经有了自己的
事业。 你们之间有恋爱关系。
你要买房了。 就像你是个
成年人一样。   是的
。
如果我是一个18岁的年轻人。   是的
我来到你面前，假设我是你的
侄子之类的，而我就像
史蒂芬一样，是一个成熟、英俊、有伴侣的成年人
。 我约会很
困难。   是的
。
我应该怎么办？
你想让我给你提建议吗？ 他妈的。
嗯，我觉得你应该好好反省自己。
好的。
尤其是对于一个 18 岁的年轻人来说，
我认为你尤其在这个
年纪，需要创造一些优势。 是。 因此，
提升自我可以是学习、
阅读、去健身房、培养
照顾他人
和保护他人的能力。 这大概就是
我首先会考虑的地方。
而且，这带有偏见，因为那是
我18岁时做过的事。 我其实没谈过
恋爱。 我这辈子好像只约会过五次
。
好的。 假设我这么做。   是的
但这行不通。   是的
。
好的。 所以，我就想，“嘿，我正在经历一段
成长之旅。” 我相信你也
遇到过这种情况，肯定会有
听众说：
“他们来听这个
播客就是因为他们也在努力寻找
爱情。他们还是约会不成，
对吧？找女朋友还是很难
。”
那你该对他们说什么呢？
我猜想，他们找不到
爱情的原因在于他们还没有做好
寻找爱情的心理准备。
当一个男人说“我
努​​力做到最好”的时候，
最常见的回应是什么
？没错，就是“再
努力一点”或者“是
啊”。如果你看看
推特，你会发现人们会说
“根本找不到好
女人”。然后，男人也会这么说，
或者女人
这么说，其实男女都有可能。有人会说“根本找不到
好男人”，但其他
人不会说“是啊，根本
找不到好男人”。也许
有些人会表示支持。 所以
你会听到有些女人说
找不到好男人。你知道，
很多人会
说：“是啊，男人都是
垃圾。”好吧。然后很多人
会说：“你不够努力
。”  “你没去对
地方。”这句话我们男性
更容易听到，因为社会存在一种
偏见，认为男性不需要帮助。
对吧？所以，如果你比较一下
奖学金，比如
只给男性的奖学金和只给女性的奖学金
，你会发现美国私人机构发放的奖学金总额约为49亿美元
。
除了体育项目之外，女性获得的奖学金远
高于男性
。但如果你看看
体育项目，男性获得的奖学金数量则远高于
女性。但真正奇怪的是，
大学毕业生或在校生中约有60%
是女性。所以，真正需要
更多性别支持的人是男性，但
我们并没有真正这样做。我们通常
认为，如果一个男人有问题，那就是
男人自己的问题，应该由他自己解决。当一个男人
说“我约会遇到困难
”时，人们会
说“努力工作，更加努力”。你
知道，人们会说，而且
会说一些非常刻薄的话。 他们会说：
“你难道不知道怎么和
女人说话吗？” 别再做那种变态的事了，诸如此类
。 然后，
我们开始（或者说不再
开始）真正看到的是，存在着一种
非常非常深的
愤怒和优越感。 现在好像存在一种叫做“
非自愿独身者”（incel）的运动。 嗯，你知道，
这里面有种类似阿尔法男、贝塔男之类的
概念。 我不知道你是否能理解
，但这里有一种很深的
愤怒感，对吧？ 男人身上似乎有一种感觉
，我觉得女人也有这种感觉。 这
就是女性如此恐惧的原因。 这个
问题就是：你宁愿
和熊待在森林里，还是和人待在森林里？ 你
听说过这件事吗？ 就像人们
会在推特上问女性这个问题一样
。 这就像你宁愿
和熊待在森林里，还是和人待在森林里？
就像女人觉得和野生
熊在一起比和男人在一起更安全一样。 所以我觉得
人们开始把这看作是一种存在
主义式的呼喊，我不知道
你是否能理解，但
男性身上似乎有一种存在主义式的呐喊，
这种呐喊可能会表现为愤怒。 我认为
我们也看到了这种趋势的体现，
比如韩国的
出生率下降，对吧？ 感觉男人们真的非常
非常生气。 他们觉得自己
高人一等。 我认为，
理解
生物学上的差异就显得尤为重要。 接下来我们会谈到
我认为正在发生的事情。
所以女性不需要男性也
能传递基因，对吗？ 我的
意思是，真的，我知道这听起来很
奇怪，但是如果你是女性，你
可以去精子库，然后就可以
怀孕了。   是的
。
你可以直接生个孩子，
也可以说，
女性更容易找到愿意让
她们怀孕的男性，而男性则很难
找到愿意为他们生
孩子的女性。 但我的意思是，我们生活在一个
女性可以随意生育
而男性却不能的社会里。 所以
这里存在着一种基本的权力平衡。 我不是说这样做是对的还是
错的。 我只是陈述事实。
所以我觉得我们现在看到的
其实是一场大规模物种灭绝事件。
我们看到的是一群
别无选择的男性所经历的自然选择。 很多
年前，我曾是个失败者。
我们所处的世界
迫使我进入第三空间。
我以前不擅长和女生交流，但还是
被迫上了大学。 我
第一份工作是卖冰淇淋。 我
被迫与女生互动。 我
参加了一个夏令营，在那里我认识了一些
女孩，也被迫和女孩们交谈。 所以，
我不太擅长和女孩子说话，但
我所处的社会环境让
我不得不和女孩子说话。 我
没有选择逃避与异性交往，
以及这种痛苦的交往
。 我认为
我们现在看到的正是这一切的根源，因为所有这些事情在
新冠疫情期间开始变得非常糟糕。所以，新
冠疫情期间发生的事情实际上就像一场
自然选择事件，但它并非一场关乎
生死的自然选择事件。 这就是人们对自然
选择的理解。 一氧化碳中毒期间发生了什么？
没错，很多人死了，这很
糟糕。 但是，在后疫情时代，有些人
能够适应，有些人则
不能。 我们发现社交
焦虑症患者人数激增。 现在我可以居家办公了。 我现在
有色情内容了。 现在我有很多
事情要做，这样我就不用被迫
学习如何与女性相处了。   这样说得
通吗？   是的
。
所以现在你可以一辈子都待在
家里了。 我认为现在正在
发生的事情，正是自然选择的结果。
人们认为自然选择的运作方式是，哦，如果我是
自然生物，自然选择就意味着我
很弱，而其他人很强。
严格来说，这种说法并不正确。 自然选择
是指你天生具有某种特性，而其他人天生具有
另一种特性，然后
环境发生了变化。
这两个人哪个更适合？
这甚至算不上改编，因为所有的
改编都已经完成了。 我认为
最好的例子就是
达尔文雀。 所以，
你知道，有一种雀类，它的
喙很硬，可以咬碎坚果。   还有
一种雀类，它的
喙非常锋利，可以从仙人掌之类的植物上啄出虫子，这种仙人掌的
花朵非常紧密。 因此，
如果发生某种情况，仙人掌全部
死亡，那么依赖
仙人掌虫的鸟类也会开始灭绝。
他们已经不知道如何在这个世界上繁衍后代了
。 我认为我们现在
看到的，无论是阿尔法男、
贝塔男还是非自愿独身者，在韩国我们看到的，
是整整
一代男性正在我们眼前
消亡，
因为我们看到32岁、
35岁的男性没有孩子，
也不知道自己以后该如何生育
。 我知道
这听起来很奇怪，但事情
确实发生了。 这并不奇怪。
韩国的出生率只有
7左右。所以有很多男人永远
无法将他们的基因传递给后代，无论是阿尔法
男、贝塔男还是其他什么类型。 你
知道，在那种语言中，他们
经常谈论生育、
传承之类的事情。 但我
几乎在想，人类体内是否存在某种机制，
如果你的基因知道
它们正在消亡，它们会
在你的大脑中触发什么？
正确的？ 我认为它们会
引发的后果正是我们现在所看到的。
这就像是生存恐慌、焦虑，甚至是
攻击性和优越感，因为如果
这些人不这样行事，
他们真的会灭绝。 所以，
在后现代世界里，我们看到
像你我这样的人，
在高中时是失败者，不知道如何与女生交谈，我们
被迫参与社交互动，
基本上就是在这种互动中发展出了
与
女生交谈的能力。 但在这个后现代世界里，所有
这些空间都消失了。 没有
强制性互动。 所以，
有些人天生就善于
和女孩子说话。 这就是为什么我们会
看到这种二元对立，
有些人似乎只要走出去
，努力奋斗，
提升自己，事情就会好起来。
还有很多人觉得
这样做行不通。 我
想，如果你回到 200 年前，
回到加帕戈斯群岛，把
达尔文雀放到
推特上，你就会看到
我们现在看到的景象。 有些人
会说：“哦，好像你很难
抓到虫子似的，那就去剥个坚果啊。练练
剥坚果的本事就行了。” 但是，
他们的性格、
依恋方式、
社交焦虑倾向、
神经质、
环境和
支持体系中都有一些东西，使他们能够
付出努力并获得成功。 还有一些
人，他们会接受
心理治疗，会进行
专业的自我提升，会
在约会软件上出现，但
由于他们
无法从根本上改变的脸型，或者他们自己都
没有意识到的其他一些原因
，他们从小就形成了某种他们自己都
没有意识到的依恋模式
。 他们从小就患有自闭症，因此
很难与人进行眼神交流和建立情感联系
。 所以
我觉得有一大批人都在非常
努力。 我不认为他们是失败者。 我
不觉得他们很可怜什么的
。 我认为
这些人的性格结构有其特殊之处，所以标准的
指导建议对他们并不适用。
我和这些人坐在一起时，感觉就像
有人即将离世一样。 感觉就像是
坐在这个
人身边，感受他的一生。 他们没有在过真正的
生活。 它们正处于一个缓慢而
漫长的死亡过程中。 当
你处于缓慢而漫长的
死亡过程中时，色情内容就会出现。 然后就会出现一种
奇怪的现象，
你会突然分泌大量多巴胺，同时产生一种存在
主义式的恐惧，感觉自己无法
参与到生活中来。
有那么多人
参与其中。 他们告诉我，“哦，你
应该这样做，但这行不通。”
试想一下，
如果有人给你一些本应有效的建议，
结果却对
你无效，那该有多么可怕。 你到底有多惨？ 正确的？
因为这就是答案。 这就好比
有些人得了癌症，我们给他们
治疗癌症，他们就康复了。 但
如果有些人得了癌症，
每个人都说：“嘿，去做
化疗吧。” 如果这招不管用，那
你可就惨了？ 你
完蛋了。 所以，我想，这就是我们所
看到的。 这种深刻的生存失落感，这种
对人际关系的渴望，在某种程度上
与色情作品有某种交集。 因为我
认为色情成瘾也存在
精神层面的因素。 如果你
和那些沉迷于色情的人交谈
，他们就能感受到这一点。 他们感觉
精神上像是空虚。 他们就像在说
，我的
人生毫无成就。 因此，
与色情成瘾相关的两个变量中，
与色情成瘾最相关的两个变量之一，
就是
生活中的无意义感。 还有一点
我之前提到过的奇怪的精神层面
，但另一个非常简单的方面
是，你知道，如果你想停止
看色情片，你需要一个
停止看色情片的理由。
色情片的问题在于，你可能过着正常的
生活，但在
工作之余，比如下班回家、约会之前，或者在
Tinder 上滑动却无
人回应的时候，
一天中总有那么几个小时
是无所事事的。 你活着
毫无意义。 所以，你还不如
自慰。
我的意思是，我有很多事情在
思考。 首先，如果我们回到
你刚才提到的这有点像是一次物种
灭绝事件的观点，那么这就引出了
一个问题：我们该如何应对
这种情况？ 妈妈，
您也说过人们正在尝试
执行这些建议，但是并没有
奏效。
那是不是意味着这是个关于
动力、自律之类的问题呢？   这是……这是个
糟糕的建议吗？ 我们到
那里要做什么？ 嗯，我想到的第三个问题
是，社会是否有
责任以某种
方式进行干预来纠正这种情况？
所以我认为社会是否
负有责任？ 我不认为这是
真的。 所以我从未见过社会
承担起责任。 我认为
社会无法承担责任。
正确的？ 所以，如果我该如何融入
社会，我应该和谁交谈呢？
但是，如果你想想其他处于
边缘群体中的人们，社会
就会通过
政府干预、制定
法律的方式、发放
资金和补助金的方式以及
塑造社区的方式来改变世界。   是的
。 我理解这个问题，但
我是这样思考的，这只是
我的思考方式。 如果我问你什么
是社会，你会说是政府，
那么谁是政府？ 政府是什么
？ 是人。   是的
。
所以我觉得归根结底是忘记了
社会责任，我
认为这是问题之一。 我并不是
说这就是问题所在，但这
只是我的想法。
我记得有个案子，我不记得她的名字了，一个
女人在晚上街头遭到性侵犯，周围有
很多邻居，他们都
知道发生了性侵犯，
但没有人报警
求助。
之所以没有人呼救，是
因为大家都认为
其他人会呼救。 你知道这是谁的
问题吗？ 哦，社会应该解决
这个问题。 当我们说
应该由社会来解决这个问题时，我们就停止承担
个人责任了。
如果我们不再承担个人责任，除非有人
站出来竞选公职并说：
“我的目标是做到这一点”，而这种情况
在韩国正在发生。 所以像
保守派人士一样，他们认为
韩国
现在男女之间存在巨大的紧张关系，以及所谓的“
4B运动”，即女性
不再生育。 然后，
还有一种保守的、亲
男性主义的运动
正在进入政府，并声称
这种情况需要改变。 我们看到各国政府都
在应对这场交配危机。 嗯，
对。 所以，我觉得中国现在好像是在
花钱让人生孩子。 所以，
各种各样的举措都在
发生。 那么，这是社会的
责任吗？ 我也不知道。 所以，
我认为如果社会不采取任何行动，接下来
发生的事情会非常
简单。 这就是我所说的，
我们正在目睹一场大规模物种灭绝
事件。 我们有一群年龄在
15 岁到 50 岁之间的年轻人，他们
永远不会生育，然后他们就会
彻底灭绝，对吗？ 他们的基因
将无法传承下去，而那些
繁衍后代的人将
适应后科伊德世界。   是的
。
正确的。 所以他们知道如何塑造自己，
才能在 Tinder 上获得成功。 然而，如果
你去参加
一些老年人活动，看看那些
有
孙辈的人，你会发现那里有一半的男人
在 Tinder 上都不会成功。   是的
。
正确的。
当我告诉
别人这件事时，他们往往会感到震惊，但如果你想看看谁
成功了，那肯定不是那些
在 Tinder 上约炮 15 次的家伙。
比如去……我的意思是，这
有时有点令人毛骨悚然，但如果
你去游乐场，你会
看到很多长相普通、身材走样、
收入中等、有
孩子的男人，这就是
现实。 但即使是这些人，也在
某种程度上适应了环境，对吧？ 因为
他们长得并不特别漂亮。
他们虽然不算特别富有，但他们的
心理构成中存在某种因素，使他们能够
建立联系并繁衍后代。
你刚才说，
15岁到50岁之间的大量男性将无法把
他们的基因传递下去。 它们将
彻底从基因交配
库中消失。 所以，人们听到这话后，很多
人会说：“嗯，这就是
进化。”   是的
。
但我很想知道是否存在
相反的观点。
社会应该干预吗？为什么？你知道，
短期内我们会看到
很多男性感到失望，
变成“非自愿独身者”（incel），他们躲在
互联网的角落里，怨恨不已等等。
但是社会应该
干预来纠正这种状况吗？
我们应该建立相应的机制来确保
这些男性能够找到伴侣吗？我会用
一个问题来回答这个问题。
假设一大群人
死于癌症，那么
我们应该干预吗？是的。
如果一大群人死于
病毒，我们应该干预吗？
百分之百应该。
如果一大群人死于
种族灭绝，我们应该干预吗？是的。
所以我认为有两个重要的
方面。
虽然情况略有不同，不是吗？
因为这取决于……
一个是关于死亡的，对吧？
一个是，如果一个人
正在死去，
我们应该介入。但自然选择
并不一定与死亡有关。这才是
真正棘手的地方，这就是
为什么…… 认为自然
选择很难传递基因，是吗？是
啊，
没错。 关键在于创造能够存活的
后代。 如果，
你知道，我想我们也会说是的，
比如，如果有一对夫妇
想要一个孩子，而这个孩子患有
囊性纤维化，我们应该帮助这对夫妇吗
？ 我们应该帮助一对夫妇
生育吗？ 我们也表示同意。   是的
。
所以这就是为什么我们需要试管婴儿之
类的技术。 所以我认为，造成
这种情况
不同的棘手之处在于，这是一对夫妇。 如果
一个女人无法生育，或者
说一个男人无法
生育，我们是否应该通过医疗手段使
他们能够生育？   是的
。 正确的。 所以，如果我们谈论的是一对
夫妇，如果我们谈论的是一个
人，并且他/她有医疗问题，或者
如果我们谈论的是保护人们
免于死亡，那么答案是肯定的。 这是一个
新问题，
那就是人们是否有生育的权利，我
不知道“权利”这个词是否恰当，也许用“权利”这个
词比较合适，而这正是它的
挑战所在，因为
答案基本上是否定的，因为对
男性来说，这需要他人的同意，
而且我的生育权永远不能
凌驾于他人不想
与我生育的权利之上。 我认为我们都
默认这是正确的。
这就是男女之间根本的
生物学差异所在，因为
女性不需要男性也能繁衍后代。 我
可以去精子库。   当然
，你也可以说
只要你想就能找到性伴侣，但我并
没有这样的经历。 我认为女性
在孤独感、寻找
性伴侣等方面也经常遇到困难
。 互联网上存在一些非常糟糕的
误解。 所以，我认为
这对社会来说是一个新问题，
这也是它至今尚未得到解决的原因。   这就是
为什么我
选择走这条路，我不知道社会的
答案是什么。 我不是社会学家。 所以，
谢天谢地，我发现我们不需要
解决这个问题。 这个问题需要
解决吗？ 当然。 应该有人来解决这个问题吗？ 我也
这么认为。 但我认为我
发现真正有效的方法是，通常
这些男人无法
适应的问题是可以解决的。 但
问题是，
对成功人士有效的解决方案
对不成功人士并不适用
。 这两者根本就是两码事，对吧
？ 所以，这就是
最大的错误，当我说“好吧，
我婚姻幸福，有两个孩子，但
我所做的事对
这些人行不通”时，我的临床
经验告诉我，我的建议对
他们无效，你的建议对他们也无效。
我们需要的是一个不同的系统，来
解决他们的根本问题，对吧？
因为我内心具备成功所需的一切，
我从小就被爱着，就像……这其中的情感
根深蒂固。 所以，我知道如何
付出爱，也知道如何接受爱。
我遇到的男性中，有三分之一既不懂得
付出爱，也不懂得接受
爱。 这跟他们的
Tinder 个人资料无关，这就是他们
倒霉的原因。 当人们可以说“去
健身房，就能赚更多钱”的时候。 但如果你根本
不知道如何付出或
接受爱，那可就
麻烦大了。
当你
试图单独解决这个问题时，你会从这里入手吗
？
嗯，是的。 所以我的意思是，我不会从付出和
接受爱开始，
因为这对他们来说太陌生了，
他们不知道该怎么做。
好的？
正确的？ 所以我觉得有两
件事。 嗯，我
跟大多数男性沟通的第一步是了解他们的
情绪。
因此，我们参与的各种行为模式都是由我们自身
无法理解的不同部分所驱动的
。 通常来说，
钱都花在这里。
昨天我和一个朋友进行了一次很棒的谈话，
他给我举了一个
我见过
很多次的绝佳例子。 所以你知道，很多
女性都会谈论那些
害怕承诺的男性。   是的
。
你知道，就像这样，哦，我正在和
这个人约会，他很棒，但他害怕
承诺。 他害怕
承诺。 然后，然后，事情就
变成了，哦，就像这个人
需要振作起来，
需要像个男人一样，需要
学会如何承担责任。 所以我们算是把
责任推给了男人。 你害怕
承诺。 你需要解决这个问题。
有趣的是，如果你
看看我接触过的女性，
她们似乎都陷入了一种模式，
她们会和害怕
承诺的男人约会，而她们之所以
寻找承诺，是因为她们
还没有找到，对吧？ 所以
真正有趣的是，有时候女性
会选择一个害怕
承诺的男人，因为她们内心深处也
害怕承诺。
如此真实。 所以我要找一个
我知道害怕承诺的人，
这样我就可以责怪他们从不做出
承诺。 我之所以知道这一点，是
因为有时候这个人会
来我的办公室，我会帮助他克服对
承诺的恐惧，而且他会战胜这种恐惧
。 当他克服了
对承诺的恐惧之后，那个女人就会
退缩。 他们会吓坏的。 他们会
开始发现各种各样的问题。 而且，犯这种错误
并不只是男性，也不只是
女性。 所以
人们会参与各种各样的行为模式，而
他们自己却对此毫无察觉
。 首先，要了解自己的
情绪。 那样你就能理解自己的
行为了。 唉，为什么我总是
选择那些害怕
承诺的人呢？ 因为我害怕
承诺。 如果我能找到
另一个害怕承诺的人，我就可以把
责任推到他们身上。 我再也不用面对
自己对承诺的恐惧了
。 所以，很多事情都
与情感有关。 所以，对
情绪的觉察，对自身行为
模式的觉察，以及调节这些行为的能力，
我认为这就概括了一切。
所以第一步是了解自己的
情绪，第二步是让
他们找到一种处理这些
情绪的方法，而不是沉迷于色情、
上瘾行为或短期
欲望，因为这些行为可能会破坏
他们的长期目标。
我也这么认为。   那
是什么？ 我该如何处理
这些情绪？ 所以，如果我
渴望沉迷于某种
成瘾行为，比如看色情片，
我应该怎么做呢？
所以，如果我们要谈到非常实际的问题，
我可以给你介绍一下我
治疗色情成瘾的理念。
首先，我知道这
听起来有点奇怪，但
我建议大家做的第一件事就是
安排好自己看色情片的时间。 所以，
选定一天中的一个小时让他们
观看色情片。 所以，如果我们审视一下
色情制品的问题之一，那就是它会侵入
你生活的各个角落。 随着
时间的推移，它会使这些
裂缝变宽。 所以，你首先
要做的是把它安排到
一天中的某个特定时间段。 我知道很多人
喜欢彻底戒断，或者说，喜欢保持
清醒之类的做法
。 我认为对于网络成瘾来说，
这更难。 所以，请从所有
设备上注销。 限制在每天一小时以内
。 接下来你需要做的
就是预想一下
当天会遇到的困难部分。 那么，在哪些
方面你会感到非常
难过？你的应对计划是什么
？ 在那种情况下，你还有什么其他选择
？ 所以，大脑另一个非常棘手的
地方在于，当我们
遭受痛苦时，我们无法创造新的
解决方案。
所以通常情况下，当我们受到攻击时
，我们的求生本能就会被激发，
我们的反应能力就会被激活。而反应能力和
创新能力则处于光谱的两端
。
所以，你必须在需要使用之前就进行创新
。 正确的？ 我们得在
火灾发生之前就在家里安装好消防栓
。 你不可能到处找
消防栓。 这是很多人都会犯的一个大错误
。 所以，
你需要练习情绪调节技巧，
无论是冥想还是其他方式。
嗯，我真的很喜欢一种叫做“冲动
冲浪”的东西。 所以，冲动冲浪这件事让
很多人感到困惑。 所以，
斯蒂芬，如果你有什么愿望的话，比如说，你
现在想要什么吗？
我已经对那套房子出价了。
好的，太好了。
或者，我有点饿了。
所以，也许有些……
无论如何，如果你得不到那些
东西，随着时间的推移，这种欲望就会消失
，对吧？ 所以，如果你
40年后没能得到那套房子，可能还会
残留一丝渴望，但40年后你不会再像以前那样
想要那套房子了。
你知道，真正让人困惑的是，
人们没有意识到，
如果你不屈服于自己的欲望，
它就会自行消失。人们其实也
明白这一点，如果你饿了，
你会注意到自己感到饥饿，
但如果你不去吃东西，
饥饿感就会消失。 它会回来的，
因为你的身体会
通过某些信号重新生成它，而且会变得更强
。 但如果你
不屈服于这种欲望，它就会消失。 所以，冲动冲浪就是
认识到你不需要
克服你的瘾。 你需要耐心等待
。
所以，如果你对色情内容产生了欲望，
这种欲望会开始，会增强，
会达到顶峰，然后它会
自行消失。 对于任何成瘾物质，你
只需要耐心等待。 所以，
掌握情绪
调节技巧会有所帮助。 因此，
我建议大多数
患者采用交替鼻孔
呼吸法。 所以，
我们的鼻子有一种神奇的机制，当我们改变
呼吸方式时，它会改变我们的
交感神经和副交感神经
系统，使我们平静下来。
每当我们渴望得到某样东西时，
我们都会感到不满足。 当我们感到
不满足时，就会产生压力。 压力
会导致皮质醇水平飙升。 皮质醇
随后会激活我们的神经系统。
所以当你想要某样东西时，就好像“
我想要它”一样。 所以你需要冷静
下来。 所以，交替鼻孔
呼吸是做到这一点的好方法。 我们先
握住你的手，这样做。
好的？
然后就伸出大拇指了。 伟大的。 接下来，
你要做的就是用你的拇指
堵住右侧鼻孔，吸气。
现在，深吸一口气，换另一侧鼻孔。   好了
。 呼。
用同一个鼻孔吸气。
转变。 呼。
在。
转变。 出去。
转变。
出去。
我们再做一次。 所以，用
同一个鼻孔吸气。
切换出去。
所以，如果你练习一下，
你会注意到几件事。 其中一种可能是
你的一个鼻孔
比另一个鼻孔闭合得更紧。 这完全
正常。
如果你身体健康，大约每90分钟就会交替一次。 好的？
所以，如果我们仔细想想这种做法
，我们刚才说到哪儿了
？
记不清了。
确切地。
正确的。 这种做法很有意思，
因为它能迫使我们集中注意力。 如果我
只是告诉你深呼吸，效果
并不好，因为你的注意力可能还会
继续分散。 正确的？ 人的思维
可以自由地思考任何它想思考的事情。 我们
可以谈谈婚姻。 我们可以聊聊
你的房子。 我们可以聊聊
你想吃什么。 如果我只是坐在
那里冥想，观察自己的呼吸，
这并不能让我的思绪稳定下来。 所以，交替
鼻孔呼吸法有很多好处，
原因有二。 首先，它
需要你集中注意力。 如果
你集中注意力的话，因为我们正在
做所有这些奇怪的事情，对吧？
你有点搞砸了。
关键就在于此，
因为这样你就不会去想
其他事情了。 然后，一件非常
酷的事情发生了。 我想看
色情片。 我这样做了一段时间。
哪个？哪个？哪个？ 是哪一个来着
？ 然后你就做
一会儿。 舒缓生理反应。 你会
感觉平静一些。 现在这种
冲动已经消失了。 它会回来的。
它会变得更强大。 但你的大脑
已经学会了另一种方法。
我们之所以会陷入
成瘾的恶性循环，根本原因在于我们只有一个
解决问题的办法。 当
我们提出第二个解决方案的那一刻，很多
事情都会发生变化。 现在，我们需要
提前进行一些训练。 第一次
想吃某种东西的时候，很难做到。 所以，你需要
每天练习5到15分钟。 当你
熟练掌握之后。 如果你
对色情内容有强烈的渴望，你可以利用这种
做法。
那么，这种方法可以用于应对其他
类型的渴望吗？
100%。 你可以把它用于任何用途。
我
需要做一些更长期的努力才能克服这种
渴望吗？ 因为，你知道，这
既是也不是。 所以，首先请从
所有你用来观看
色情内容的设备上注销。 每天只使用一台设备，并
设定一个使用时间段。
练习冲浪技巧。 驾驭欲望就是
意识到欲望终将
消失。 我建议你多
关注其他事情。 所以，如果
你坐下来吃饭，想
喝汽水，你的食物就摆在
你面前。 真是太奇怪了。 暂时别吃东西，
也别做任何事，就
观察一下自己对汽水的渴望。
你会看到它达到顶峰，然后当你
观察它时，你会看到它消失。
所以，这才是真正奇怪的地方。 好吧，
我要说的是…… 我不知道
这样做是否合理。
当你复发的时候，
你知道自己会复发，
然后你就会停止去想这件事。 就像
你内心有这种挣扎，比如“
我应该做吗？” 我不应该这么做吗？
我该这么做吗？ 我不应该这么做吗？
然后发生了一些事，你会想，
哦，我要做这件事。 然后
你就让这场争吵持续
一会儿，之后它就渐渐
从你的脑海中消失了。 你知道
我的意思？
所以很多人没有意识到，
内心的冲突其实就是意志力的体现。
他们认为意志力意味着赢得
内心的冲突。 严格来说，情况
并非如此。 如果我们观察
大脑中负责意志力的部分，就会发现它与
监控内部冲突的大脑部分是同一部分
。 如果你内心感到
矛盾，那就是你的意志力在
起作用。 那是你在战斗。 这就是
意志力本身。 所以，只要你时刻
关注自己的内心冲突，
成瘾唯一能战胜你的方法就是
你离开这个圈子。 字面上地。 你是
说要让冲突继续下去吗？   让
冲突持续下去，你就能
百分之百获胜。 如果人们曾
与毒瘾作斗争，他们就会
明白。 你内心深处已经
做出了决定，然后假装
反抗了一会儿。 你已经做出了
决定，然后感觉非常好。
你会想，“哦，是的，我们就
这么做吧。” 有些理由需要被证明。
然后你就停止了这场争斗。 而且
你甚至都不马上去做。 你
不能马上就去做。 你会
想：“等等。” 然后它就自然而然地发生了
。 但如果你真正
关注你的内部流程，
你就会发现这种情况正在发生。 好的。 所以，要练习急促的
交替鼻孔呼吸法，
最好提前练习，这样
当你练习的时候，你知道，就像
我想学习
用剑自卫一样，我不想在
野蛮人攻击我的时候才第一次拿起剑，对吧？ 我
需要练习。
认知技能也是如此。 所以，我们希望培养
这些认知技能，然后当我们
有这些冲动时，我们希望能够应对
它们。 我们需要做的另一件事
是预先考虑到一天中可能遇到的艰难的情感时刻
。 所以，我要进行这场
对话吗？ 这会很难吗？
然后做好迎接这种
情绪的准备。 然后，当规定的时间
到了，你就可以使用色情内容了。 所以，
我们首先要做的就是
不要让它侵入
你生活的方方面面。 只需将其限定
于特定事物即可。 这或许
对物质成瘾无效，但我认为它对
网络成瘾的效果要好得多。
然后随着时间的推移，你可以减少它。
你可以开始隔天休息。 是否
存在更深层次的内部工作？ 绝对地。
所以，找到人生的意义。 所以，
当人们没有时间再沉迷于色情内容时，他们就克服了色情成瘾。
所以，这其中还有更深层次的探索，比如
寻找人生目标。 那对
你会有很大的帮助。 克服成瘾
需要一个理由。 所以大家都会说：“哦，
好像我必须这么做似的。为什么？因为
这对我不好。” 那不会
激励你。 你需要一个
真正的理由才能去做这件事。
这也是为什么很多男性在伴侣有
色情成瘾问题时会再次沉迷其中的原因
。 因为仅仅为了不让
伴侣生我的气，并
不足以成为我戒除
毒瘾的理由。 通常情况下，
成瘾者会使用欺骗手段。
所以，如果我为了让
伴侣开心而尝试戒掉色情，我的
成瘾大脑就会想：如果她
不知道，我就可以勾选那个选项，然后继续
使用。 这样说得通吗？   是的
。
所以你需要一个内在的理由来解释你为什么
要放弃它。
这就涉及到
心理治疗、大量的内省
、徒步旅行、冥想，以及
精神层面的因素。
我们看到
成瘾问题日益严重的原因是，我们作为一个社会
需要在精神层面成长。
你会注意到，那些
精神力量强大的人，
不一定是僧侣，而是很多
普通人，都克服了
成瘾问题。 每当我遇到有
成瘾问题的病人，
一旦他们戒掉了毒瘾，他们
在精神层面上就如同野兽一般强大
。 他们能够应对各种
逆境，因为他们已经战胜了
自己。
所以我觉得现在宇宙中发生了一些奇怪的事情，
好像每个人都在冥想。 我们都需要
成长。 我们的系统正在崩溃，
我们需要掌握这套新的技能。
我认为成瘾是通往
冥想和精神成长的必经之路。
这才是真正能让人们开始行动的原因。 所以
即使那样，从因果报应的角度来看，也不算是坏事。
我曾白手起家创办公司，也
投资过许多其他公司。
我发现早期
创业者身上存在一个盲点。 他们很少花时间
考虑人力资源问题。 这并非因为
他们鲁莽或漠不关心。
这是因为他们一心只想
发展自己的公司。 我对此并不
责怪他们。 到了那个阶段，
你考虑的是产品。 如何
吸引新客户，如何发展
团队，以及如何生存下去。 而人力资源事务
则被排在了后面，因为它
感觉并不紧急。 但迟早会发生的。
当事情变得一团糟时，像
我们今天赞助商这样的工具就会从
锦上添花变成
必不可少。 事情出了岔子，
你发现自己陷入了
意想不到的对话中。 这时你才会
明白，人力资源部门才是
公司的真正基础设施。
没有它，一切都会摇摇欲坠。 而Just Work
可以避免你通过痛苦的教训来学习这一点。 它可以
处理那些原本会
消耗你精力和
时间的事情，例如自动处理工资、医疗
保险和福利，并且随时为你的
团队提供人工支持。 它能
伴随您的小型企业从初创
到发展壮大，甚至在您开始在
海外招聘团队成员时也能持续成长。 因此，如果您
想要在
激动人心的时刻和充满挑战的时刻都能获得人力资源支持，请
立即访问 justworks.com。 那是
just.com。
我采访过很多有
很深信仰的人，
他们的故事几乎都始于某种
成瘾问题。   是的
。
我真的想弄明白这里
所谓的“多米诺骨牌效应”到底是什么
。   是的
。 所以我觉得这个问题有很多
不同的思考方式。 一种情况是，
如果你偶然染上某种瘾，
然后克服了它，这需要进行一些
内在的努力，比如
加强你的前扣带回
皮层，它负责监控你的
内心冲突，从而赋予你意志力。
你必须在某种程度上掌控自己。
所以我认为是这样，
但它会在成瘾之前停止吗？
因为
是的，我认为会的。 所以我觉得，
上瘾就像一种因果报应，就像
你出生时就给自己报名参加了一个新兵训练营。 所以，如果你
生来就容易染上
毒瘾，那么如果你能克服
毒瘾，你就会变成另一个
人。 所以我认为这是一种巨大的因果报应，
就像我们被赋予
这些瘾癖是为了在精神上成长，对吧
。 所以举重对我来说并不
容易，但它能让我变得更强壮。 所以我
觉得我们有时会忘记，人的大脑
不会疲劳。
那么，你能质疑我接下来要说的话吗？ 好的。 所以我的
想法是，
生活中可能会发生一些事情。
你可能会认为这种情况发生在你的
前世，或者以某种其他形式，比如
某种早期创伤。我猜想，
你3岁的时候，你爸爸在你面前大喊你是个废物，正
因为如此，
我不知道，你才发展出某种
成瘾行为来应对
压力以及
体内涌动的多巴胺和皮质醇。
于是，这就成了第二张多米诺骨牌。
伟大的。
然后你就会陷入与
毒瘾的斗争中。 它会毁了你的人生。
一张多米诺骨牌。 好的。
好的。   是的
。
它会毁了你的人生。 嗯，你的伴侣说
她要离开你，因为
你有这种瘾。 所以你决定，
做出改变的痛苦
大于维持
现状的痛苦。 所以你去戒毒所，开始你的康复之
旅。 你克服了它。
或许还存在
漏洞或缺口。 你无法
克服它。 你描述的情况表明，
这个人会复发。
好的。
好的。 所以，你说的这种情况是，
你意识到
不戒掉毒瘾的痛苦
比戒掉毒瘾的痛苦更大。 这样
行不通。 所以，当我觉得
成瘾的后果非常严重，以至于我不得不
戒掉它的时候，我才会说“好吧”。 之所以行不通，
是因为你被迫这么做。
嗯。
正确的。 所以，如果这样做的目的是为了
顺从自己，减少我所承受的
痛苦总量。 如果这是为了减轻
我的痛苦而做的计算，那我仍然是在屈服于我
想要减轻痛苦的那部分自我。 你明白
我的意思吗？   是的
。
如果我屈服于
想要减轻痛苦的欲望，那么毒瘾
就会继续下去。 不是百分之百。 但说
实话，这跟我临床经验很相似。
战胜痛苦的方法就是告诉自己：“去他妈的。
痛苦是必然的。我要拥抱
痛苦。我不再需要逃避
痛苦。我不再需要选择两害相权取其轻
。我要选择
更大的恶，因为这是正确的
事。”
投降。
投降与挑战。 正确的？ 所以，
这就是让
人们感到困惑的地方。 投降。 在这种
情况下，投降意味着允许自己走上
艰难的道路。 不想被困住，我
必须减轻生活中的痛苦。
我想在开头补充的问题
是：你为什么会出生在那个
家庭？
正确的？ 所以这预设了一种
我们
通常从科学角度不
接受的现实层面。
你为什么相信存在那一层
现实？那一层现实又是什么
？
原因有二。 其中一个原因是
我认为宇宙中存在秩序
。 我认为我们有充分的
证据表明，存在着支配生命的规律
。 好的。 在
我看来，我们目前的法律总体上
不足以回答
为什么一个人会出生在某个
特定的地方这个问题。
我们也有一部分。
基因等因素决定了你生来如此的样子，这其中有一定的道理。 正确的？
所以，我们知道，你的秃顶倾向好像
在
你出生之前就已经决定了，对吧？ 这就是
因果报应理论的某种说法。 感觉
你生命中的很多事情在
你出现之前就已经决定了
。   这
是其中一个原因。 所以，我认为我们
需要一个
解释力足够强的系统。   对
我来说，还有其他一些论点，
比如生物还原论，或者
说任何事物都没有更广泛的目的
等等。 我觉得这么
说没错。 但我确实认为
事物之间存在秩序。 我想，
如果我有三个多米诺骨牌，那我们就能找到原因了，
对吧？
然后我就把它们打倒了。 这就是
原因。 但这就是手指造成的。
那么，是什么原因导致手指
移动呢？ 是肩膀。 是
头部。 我之所以在这里，是因为我试图在这个房间里
解释一个原理。 所以，
原因会不断地往复循环，
直到达到一个奇点，对吧？
这就是宇宙大爆炸理论所说的，
因果关系基本上就是这样
产生的。 我不知道，或许
物理学家比我更了解这一点，
但真正令人着迷的是，如果
你看看一些古老的东方
文献，它们说宇宙诞生
于一个叫做bindu visaraa的点，
它被描述为
无限
能量、物质和意识的点，
然后爆炸成宇宙。
你相信神的存在吗？
嗯，当然。 所以我认为，我们所说的
神。 所以，如果你观察一个人，你会发现
一个人就像有很多层次，对吧？ 如果我
问，史蒂文是谁？ 史蒂文有
身体。 所以，
史蒂文在某种程度上是以实体形式存在的。
史蒂文在某种程度上就像一个银行
账户。
史蒂文在某种程度上已经成为了一种品牌。
他们之中谁才是真正的史蒂文？
他们其实都是史蒂文。 所以我认为，在这个问题的最终
结果中，存在着某种
人们会称之为神的东西，而它确实
存在。
所以你认为存在某种更高层次的力量，而且这种力量在
某种程度上是有意为之？   是的
。 很显然，问题就变成了：是什么
造成了这种情况？
嗯，这才是真正有趣的地方。
在西方，我们认为时间是线性的。
所以如果你问一位瑜伽修行者，他会说时间是
循环的。
那么第一季是什么？
春天。
我感到很困惑。 但冬天不是应该在
春天之前吗？ 那么冬天是
第一个季节吗？
我明白了你的意思。
正确的。 所以我们一直认为
时间是线性流逝的。
但有很多关于
时间的概念都是循环论证的。
先有鸡还是先有
蛋？ 所以我认为
时间具有循环性，但有一个非常简单的
反驳论点，那就是
我们无法回到过去，
对吧？ 时间仿佛就像
沙漏里的沙子一样，只能单向流动。   是的
。
所以，这方面我不是
物理学专家。 所以我不会从
物理学的角度来论证这一点。
但我只想知道你的
直觉告诉你什么。 这算不上什么
经验，
对吧？ 所以我认为，当你进入
某些冥想状态时，你会
体验到
正常现实之外的事物。 当然，你也可以从
生物学还原论的角度来论证，
这些只是
神经元产生的错觉或幻觉。 我
不认为那是真的。
你具体指的是
你经历过的哪件事？
我不谈论这件事。
呃，你可以问我一个更具体的
问题，然后我也许能回答
一些问题，但是应该
问你什么问题呢？
我试着解释一下，接下来可能会
有点奇怪，好吧，我最近意识到
我过去更看重信誉而不是
真相。
你知道，信誉和真相是
两件截然不同的事情，
信誉
是指说一些可信的话，
对吧？
嗯。
所以，可信度
取决于你，而不是我。   是的
。
所以我最近意识到，
可信度在于改变你的
语言，以适应受众的无知
。 真的。 最近，我正经历
中年危机，也一直在思考这个问题。 我当时就想，
我来这里是为了做什么？ 我来到这个世界是为了成名
和成功吗？ 如果真是这样，那我应该就可
信了。 但如果我想说
真话，那么我就需要允许我的品牌或者
其他什么东西
崩塌，变得不可信，让
人们认为我是个白痴。 我
觉得这更重要，对吧？
因为那是自负。 比如有人会
觉得我很笨。
在当下这个阶段，
在某些方面，我宁愿说出真相，而不是追求可信度。 这是第一点
。 所以我承认，我接下来
要说的话可能听起来不太合逻辑。 我
认为，如果你想理解这一点，
你必须亲身经历。 我们
稍后会解释原因。 所以，如果你审视
你在世界上的存在，你拥有
身体，你拥有思想，但你
还有另一种东西，我认为
科学在某种程度上承认，我们也在
某种程度上承认，我们并不真正
知道它是什么，那就是
体验的能力。 我们每个人都有自己主观的一面
，对吧？ 所以，我能客观地看待
你是怎样的人，但你身上也存在一些
主观因素。 这样说得通吗？   是的
。
你觉得呢？   是的
我怎么知道？
你没有。
我思考吗？
我不知道。 我猜是这样。 完全
正确。 有点奇怪。 所以即使
我们像科学家一样说焦虑
来自杏仁核，实际上
我们也在做一些非常非常
隐秘的事情。 我们并不知道焦虑是否
源于杏仁核。 我们可以测量
杏仁核的血流量。 我们可以
使用脑电图（EEG）来测量电活动。
我们怎么知道焦虑源于
杏仁核？ 因为我们会问一个人，
嘿，当
这个功能磁共振成像仪显示血液流动时，你感觉到了什么？
我感到焦虑。 所以，
人类的存在存在着主观层面。
你明白我的意思吗？   是的
。
所以，科学所做的就是开发
望远镜和显微镜，将我们的
肉眼延伸到更广阔的视野。 所以，凭借我的
眼睛和基本的
感觉器官，我可以感知某些
事物，但无法感知其他
事物。 但是如果我研制出一种仪器，
我就可以看到星星。 如果我研制出一种
仪器，我就可以看到细菌。 所以，
我将发挥自身的运动天赋，
并借助科技手段来增强它
。
冥想就是对你的
主观感受进行这种调整。 所以，如果我以
物质领域为例，它是可观察的、
客观的，如果我使用望远镜和
显微镜，我就可以比
我出发的地方走得更远。 这样说得通吗？   是的
。
那么，现在的问题是，在
主观领域，你能否朝
相反的方向走得更远？ 当你
通过冥想做到这一点时，你会
发现一些
基本的主观体验无法获得的事物。
就像用肉眼看不到
细菌一样，但用这个
仪器就能看到细菌。 从
本质上讲，存在一种精神上的
等价物，一种主观上的等价物，类似于
显微镜和望远镜，使
你能够利用你的
基本主观经验来感知
正常手段无法感知的事物。 但这
并不意味着它们是超自然的。
我们称它们为超自然现象，但我认为
这一切都可以用科学来解释。 我们
还没找到答案。 我认为，
通过
个人经历以及在
临床上研究这些
事情，我已经看到了足够多的东西，我认为其中一些
事情是真实存在的。
之前我问过你的
经历，你说我不谈论
它。   是的
。
你很少这么说，
因为你似乎什么都聊，
几乎所有事情你都说。 我的
意思是，我
问过你很多问题，你从来没有说过我不谈论这个问题
。 所以我很好奇你为什么
不谈论这件事。
两三个原因。 一是它会
极大地消耗石。
它会消耗能量。 因此，随着你
精神能量的积累，
有些行为，
例如帮助他人，会
消耗你的能量。 第二点是，
每当我谈论这件事的时候，我觉得
它都会引发一种微妙的自我意识，对吧？
所以感觉就像，哦，我甚至去过
另一边，就像谈论不
谈论这件事一样。 所以这就是为什么我
不会出现在播客节目里说：
“哦，我有很多经历，
但我不会告诉你。这些都是
真的，不过顺便说一句，我觉得我内心深处有
一种微妙的自我意识，我一直在与之
斗争，而我刚刚才
学会如何克服它。” 所以，
我生命中有一两次，我分享了这些
经历，结果却抹杀了我
五年来的冥想成果。 所以，
我需要经过多年的练习才能
重新拥有那些经历。
而且，我想我
的老师们也跟我说过，我现在明白了。
当时他们告诉我的时候我没听懂，
但我现在觉得事情并非如此，可能还有
其他原因。 所以它会创造
期待，创造想象；一旦
心中有了期待，心灵就会重现那种
体验。
显然，观众会想：听着，
K 博士，我相信你，你是在
暗示你去过另一个世界，
看到了某些东西，而我没有去过
那里，但你所拥有的知识
可能会帮助我做出更明智的
人生选择。 所以，请告诉我你的
所见所闻。
是，也不是。 那么，让我们来了解一下。
好的。 所以，
只要我能提供帮助，我都会尽力而为
。 所以，我对目前正在
发生的这场大规模灭绝事件的理解
是一种精神层面的理解，
我认为有些人可能会对此产生共鸣，
而有些人可能不会。 这是
第一点。 其次，
如果我能帮到你，我一定会尽力。 我觉得
这对你没什么帮助。 我觉得这样
做只会
滋生自负。 它会在我周围形成一种光环
。 我不想那样。 这将
导致人们竞相追逐，从而
阻碍其发展。 我说得越多，
它就越难帮到你。
所以，最好的办法是，如果你
对这些东西感兴趣，我的意思是，
我们到底在谈论什么
？ 我们不妨停下来思考一下
这个问题。 这太疯狂了。 这个人说人
死后还有别的东西。 世界上真的存在这样的
生物，对吧？ 正确的？
这简直太疯狂了。 这太蠢了。 这简直
难以置信。 确切地。 所以，如果你真的
想知道，这也是我喜欢
这份工作的原因，这就是我这么
说的原因。
当今世界的一大悲剧是，它被探索了。 我们
知道每个角落和缝隙后面隐藏着什么
。 我们已经绘制了地球地图。
没有探索。 或许深海是
仅存的宝藏。 剩下的只有太空。
探索真是一件令人兴奋的事情。 但
地球上大多数人没有
机会探索宇宙的疆界
。 正确的？ 已知宇宙。   最
妙的是，我不知道
这是否会被人理解。 在
主观领域，
没有人能替你探索。
你必须自己去探索。
如果你渴望成为像梅林
那样的人，如果你渴望成为一名
宇航员，探索
前人从未见过的事物，那么你
应该冥想。
我是一个疯子。 当然，我是
哈佛医学院毕业的
精神科医生吗？ 是的。 但我感觉自己就像个
疯子。 我有一些经历。 我
可能加入了邪教之类的组织。 好像
你根本不信任我。 确切地。 所以别
相信我。 你亲自去看看吧
？ 去冥想吧。
花点时间坐下来，不是一会儿，而是
一年，甚至十年，坐下来审视一下你对
自我的主观体验，
看看你能走多远。
尽量摆脱
物质世界的一切束缚。 如果你身上
痒，不要把注意力放在这上面。
只需将注意力完全集中在自身之内。
这不是进化的过程。 这是一个
内卷的过程。 集中你所有的
注意力，调动你所有的感官。 所以
如果我闭上眼睛，听到的声音就会
变大，对吗？ 如果我
闭上眼睛闻一闻，会闻到更浓郁的气味。
去除所有感官知觉，
剩下的就只有注意力，
并将注意力集中在内心。
如果你坚持练习，就会有所发现
。
这就是为什么它如此困难。 这就是为什么
人们觉得难以置信的原因。 我的意思是，
我们所谈论的订单和时间尺度
是数年，甚至数十年。
所以，如果你喜欢
多年甚至
几十年的扎实的神秘灵修实践，
希望这种事会发生在你身上。 也许
不会。 我还没弄明白。
那我改用迷幻
蘑菇或者水壶茶呢？   那
你就能获得一些经验，
对吧？ 但你无法控制这些
经历会是什么。 这些经历具体是什么
？ 它们是真的吗？ 它们不是
真的吗？ 就像我们不太确定一样。
你认为更多的人，
特别是那些患有
难治性抑郁症或
其他疾病或在
生活中挣扎的人，是否应该尝试像裸盖菇素（
迷幻蘑菇中的活性成分）这样的物质
？
嗯，一般来说不是，这其中有一个
非常重要的原因。 所以，所有
这些事情，
我在办公室里看到的因
迷幻药而受到伤害的人数
远远超过了从中
受益的人数。
真的吗？   是的
。 所以，LSD，你知道的，我们都知道，
对吧？ 服用LSD也会产生不良反应。 它
存在于你的脊柱中。 你感觉就像回到了服用LSD后的
幻觉状态。 呃，我见过因旅行而患上创伤后应激障碍的病例
。 我见过一些由迷幻剂诱发的新型焦虑
症和恐慌症
。 所以
这些人会来找我，说：“
我今年32岁了。” 我这辈子一直都过得很好
。 六个月前，我服用了
迷幻药，现在感觉像是出现了
恐慌症发作。 关键在于
理解这一点。 就我们目前所了解的
科学而言，先别管那些
生物是否存在，
随便吧，K博士疯了。 我们知道
它们能诱导神经可塑性。
现在，问题来了。 神经可塑性
意味着我的大脑处于编辑模式。 好的？
这意味着，如果你用
错误的方式编辑它，就会扰乱你的大脑。
所以，我们知道，这才是
真正有趣的地方。 如果我们研究
迷幻剂的治疗效果，就会发现心境
和环境非常重要。 你需要一些
能够
引导你完成这段旅程的人，因为
如果你独自一人去做，情况
可能会变得更糟。 所有这些
与迷幻体验和
神经可塑性相关的负面情绪，你有时会
得到，你知道，人们称之为，我
忘了，它叫做，嗯，英雄剂量，
对吧？ 所以，是某个人
创造了这个词。 所以，超高剂量
会以可能造成创伤的方式激活你的神经系统
。 所以，如果
你看看迷幻药的历史，看看
它们的使用方式，你会发现
它们是由像萨满一样的人来帮助的。   是的
。
正确的。 所以，有人知道
如何以积极的方式去做这件事。
不幸的是，我看到
很多病人会在
感觉很糟糕的时候尝试这种方法，因为他们听说这种方法有
疗愈作用，但这只会让他们的情况变得更糟，
因为他们现在只是进入了某种状态
，他们进行了编辑，他们经历了一次
创伤性的经历，某个恶魔在
那里纠缠着他们，他们无法
逃脱，他们从迷幻之旅中醒来，发现即使
闭上眼睛，恶魔也在那里，还会出现
各种各样奇怪的事情。 所以我认为必须以
正确的方式进行，
研究也支持
迷幻药并非服用裸
盖菇素就能痊愈。
具体来说，你将接受为期
13 周的治疗，期间会服用两剂
迷幻药。 其中一个
非常重要的部分是，在服用
迷幻药之后，治疗师会和
你谈谈如何将你所学到的东西融入
到你的生活中。 既然你已经
体验到了自我之广阔，并且
感受到了与他人的联系，那么
你打算如何处理
你正在经历的离婚呢？ 所以我认为
它具备一些临床
实用价值。 有些因素可以
治愈疾病，但你需要引导。 我认为
有很多数据可以支持这一点。
所以你是支持迷幻药的，但前提是必须在
训练有素的专业人士的指导下，并且在特定的
环境下使用。 我
对迷幻药持谨慎乐观的态度，如果我们想
讨论它们的益处，我们需要
关注
试验的进行方式和进行试验的传统
。
我想回到
河的顶端，回到我们
转弯之前的地方，回到
我们讨论
培养“为什么”的重要性，
这样你才能克服成瘾
行为。 而且我真的觉得这
非常重要，因为我们的智慧似乎
主宰着我们的生活。 他们似乎真的具备了
我们所说的纪律性。
我觉得这是因为大家觉得我很
自律。 我缺乏自律性。 但
实际上，这对我来说很重要。
只有当我有一个非常非常强烈的
理由时，我才会做出事后
看来我真正想做的决定。 比如
去健身房就是一个简单的例子。
去健身房需要时间。 它并不
总是那么舒适。 我不喜欢
跑步机。 但有一个贯穿
始终的原因
促使我这样做。 所以我想停下来
思考一下，这样说准确吗？
但是，
如果“为什么”真的那么重要，我们该如何培养这种“为什么”呢
？
我认为简短的答案是肯定的。 为什么它
极其重要？ 我比较倾向于
东方修炼体系，因为
如果你看看
瑜伽修行者和治疗师之间的区别，治疗师会对
你做一些事情。 我们的心理学体系就像
我治疗的病人一样，对吧？ 他们
得自己做一些工作。 但
弗洛伊德进行分析的方式，就像外科
医生进行
手术一样。 所以在西方，我们有这样一种
想法，就像我接受过训练一样。 我打算
做点什么。 我要给你做心理治疗
。 所以如果你想自己动手，那就
自己动手吧。 这就是东方
传统发挥作用的地方，因为从来没有人为
佛陀冥想过，对吧？
佛陀说：“我要教
你一些东西，但你要
自己去实践。” 所以，我认为
如果你想自己做事情
，精神传统就非常重要，我
认为这就是它们如此强大的原因，
因为它就像一个 DIY 系统。 没有一个
瑜伽修行者是独自修行的。
他们没有与其他任何人合作。
所以，他们先学习一些东西，然后你
自己动手做。 所以，我会用“
法”这个词。 所以，dharma是梵语中“
责任”的意思。 而将生活中的佛法修习
与“为什么”联系起来，就是我认为的“
为什么”。 原因正如
你所描述的那样，
生活中有些事情虽然痛苦，但
我们仍然选择去做。 我们必须
稍微小心一些，因为如果我们
延迟满足，
那么我们仍然是在屈服于欲望，
对吧？ 这就好比我想要
10美元而不是1美元，这意味着我要
工作两天，然后就能
拿到10美元。 但驱使我们的仍然是贪婪
。 所以，关于
法或责任，它允许我们选择
艰难的事情。
所以，我打个比方，如果有人
拿枪指着我，我肯定会
逃跑。 枪意味着死亡。 它
意味着残疾。 它意味着各种各样的
东西。 如果有人用枪指着我的孩子，
我也会挺身而出。
毫无疑问。   这对
所有人来说都很有道理，对吧？
枪不好。 但是，在修行佛法时，枪支是很
容易使用的。
如果那把枪能射出每一颗子弹，我都会毫不犹豫地接下它。 我
希望它击中我。   道理就这么
简单，一旦你
发现了自己的使命（dharma），
生活中所有困难的事情都会
变得容易。 如果你
追求的本质上是贪婪，那么你想要的就是某些东西
。 我想要钱，但我不想
工作。 这有什么
问题呢？ 因为我一直在
追求自我提升。 所以，我想要
钱是因为我想要这个，但是当
我开始工作时，感觉却很糟糕。 所以，我
想回家。 所以，我总是被
自己的欲望所牵引，被自己的
欲望所牵引。 但如果你问我，我想要这把
枪吗？ 我愿意走到枪口前吗
？ 不，绝对不行。 我想
逃离那把枪。 但佛法允许
我去做我不想
做的事情。 它激活了另一种回路，
使我能够迎接困难。   这
就是原因所在。 现在，开始吧
。
你知道我要说什么，那就是
，我该如何修习佛法？
出色的。 佛法难以
修习的原因在于我们不知道
自己想要什么。 相反，
我们知道这个世界告诉我们应该想要什么。
这就好比你想想
你想要的东西，
你是怎么发现自己想要这些
东西的？ 因为你看到别人这么做了
。
就像广告一样。 我在广告里看到了华夫饼或者
奥利奥饼干。
完全正确。 这就是为什么广告业能够发展成
一个产业，因为我们
人类已经意识到，我可以控制你的
欲望。 所以，当我与年轻
男性（以前是年轻女性）一起工作时，情况
略有不同，但我认为这对女性来说是一个更大的
问题，也许 10 年前情况有所
好转，但
对于现在的年轻男性来说，如果我问他们
想要什么，他们想要他们所看到的。
对女性来说也是如此。 它起到了一定的平衡作用。
但我很想成为那样的人，
我想做播客。 我要像
史蒂文一样。 我要练出一身肌肉。 我
要买房子。 我要找个女朋友。
我想要这个。 我想要一个。
这些声音都不是你发出的。
它们不是佛法。 所以，
你首先要做的是清除
所有来自
你体外的、你想要的东西。
有时很难说它
来自哪里。 不，因为表面上感觉
就像，当你刚才说
我想要一栋房子时，我就想，操，我
真的想要那栋房子吗？还是
我想要那栋房子的原因只是个幌子？   是的
。 所以问题在于，
当我们想要从外部获得某样东西时，
我们会把它内化，对吧？这就好比
你说你应该做某件事，
哦，世界上每个人都在纠结
自己应该做什么，但这并不是
你想要的，否则你会用“
想要”这个词。所以“应该”是外在的
期望，然后我们内化了这些期望，
甚至我们很多欲望都具有这种
特质。所以它并非
源于你内心，你不会坐在
山顶上突然说：“啊，我想要那栋
房子。” 然后问题来了，首先
你要明白，如果你看到
别人得到了某样东西，而你也想要，那
并不是你真正想要的。
你会发现，这
触动了你内心深处的东西。
你看到别人拥有的东西——我
不知道这样说你能不能理解——
我们被吸引的事物与
我们真正想要的东西有关，
但那只是它的一种变体。所以，当我看到
一个性感男人和一个性感
女人在一起时，我说：“我想要那样。” 这并不是我
以为我想要的。
问题就在于，我曾与
很多得到了自己
想要的东西、追求过这些东西的人共事，但他们
仍然不快乐。 你追到了第一个女孩，
然后你需要第二个，然后
你需要第三个，然后你会想，“
你到底在追什么？” 这就
触及到了心理根源，
比如，“好吧，我想要的是
被爱的感觉。我想要安全感。” 这
就是人们陷入
困境的原因，因为如果我想要感受爱，就把
自己塑造
成一个无法否认的存在——
富有、有名、英俊，
然后有人选择爱我，
那我就完蛋了，
因为他们爱的是谁呢？ 他们爱的是精心包装的
我，还是那个
失败的我？ 我不知道。
然后他们的婚姻出现了各种各样的
问题。 所以，
如果你在内心深处追随你的外在欲望
，你就会明白，你真正
想要的是什么？ 我为什么
想要这个？ 我内心深处究竟是什么在
渴望？ 因为很多时候，
即使你追到了女孩，你也会
对她心怀怨恨。 你就像是，在
我一事无成的时候拒绝了我，但现在
你却想和我约会。 好了，我们走吧。 让我们
建立一种交易关系，
我跟你上床，然后就消失得
无影无踪。
我做了。   是的
，很多。
我做了。 这个女孩，这个女孩是
我18岁时遇到的，那时我一无所有，是个
失败者，嗯，她当时
对我没兴趣。几年
后，当我的生活步入正轨时，她却对我感兴趣了。这和
你描述的一模一样，感觉就像
我内心深处知道
这件事，我想我当时对此感到怨恨，
没错。所以，即使
当时得到了你想要的，也无法让
你感到满足。
所以，我会说，你的“天命”是
一方面，另一方面，看看
你想要的东西，它们最终指向
你内心的什么？ 最后，真正有效的
方法
就是保持沉默，
尽可能地寻找安静的环境，消除所有
外部影响，看看会
发生什么，因为
智者所拥有的东西总是来自内心。 他们
永远不可能让人们尝试，人们可以去，我的
父母曾试图说服我成为一名
医生，对吧？ 他们真的非常努力。 他们
问为什么？ 我当时就想，为什么？
他们会说，因为这样、这样、这样、这样等等，
人们会告诉他们
为什么应该这样做。 就是因为这个
原因，这个原因，这个原因，
我才应该结婚。   这就是
你该结婚的理由，对吧？   这
永远行不通。 所以，问题的根源
实际上来自内心。 这就是
为什么我们很难找到原因，因为
我们生活在一个
感官被狂轰滥炸的世界里。 我们
每天24小时、每周7天都遭受攻击。
对我来说，这就像是效率问题。 所以，
我走路去火车站的时候听播客，
在火车上看书的时候听播客，下火车的时候听播客，上课
坐着的时候听播客
，锻炼的时候耳朵里听讲座
，不断地被各种感官信息
轰炸。 所以你从来没有
时间独处，对
吗？ 所以一旦你清除掉所有
这些，就会有一些东西浮现出来。 如果
你和那些艺术家以及灵感来源交谈
，你会怎么想？ 你看一眼
别的东西，我就会受到启发。
我深受启发。
但即使你只听语言，
灵感也源于此。 它是
由外部因素触发的。 这样说得
通吗？ 所以你必须
真正地审视内心。 而最好的
办法就是保持沉默。
所以我经常谈论我
在印度的精神之旅等等。
但我很少谈及的是，
我爬过很多山，比如
乞力马扎罗山，爬过科罗拉多州的很多山
等等。
攀岩也很棒。 就像你
每天有 14 个小时都和自己独处，
而且是在乞力马扎尔山顶，不是
山顶，而是距离山顶还有 8 个小时的路程。 你已
无力说话。 这需要
你投入全部的精力和注意力。
你气喘吁吁。 你只是在进行
一场非常深刻的独处。 你
根本无法集中注意力听别人
说话或做事，因为我的每条
腿都感觉像灌了铅一样沉重。
我只是深深地、深深地沉浸在自己的世界里。
当你以
这种方式与自己进行深刻的对话时，答案自然就会出现。
为什么我们
不喜欢和自己待在一起？
因为没有人教过我们
正确的方法。   我
想起了那项研究，他们把
大学生放在一个房间里，问他们是
宁愿独自坐着还是选择
触电自杀。 而
许多大学生们，
宁愿触电身亡，也不愿独自一人静静地
思考等待。   是的
。   这
是为什么？
原因与人们进行
自残行为的原因相同。 所以人们会
割伤自己，对吧？ 烧伤。 所以，当人们
精神状态非常不健康时，他们会
表现出这些行为，因为痛苦
能让我摆脱脑海中的所有想法
。 我不需要独自一人待着。
大多数人对
自己的认知都是负面的。 因为
你知道，我经常有这种经历，
我整天玩电子游戏，
然后如果我上床睡觉却没能
马上入睡，
就会涌现出大量的负面情绪，
焦虑、后悔、内疚、羞愧等等，
对吧？ 所以，如果你仔细
想想，和我们在一起通常是
一个非常消极的地方，而
它之所以会变成一个消极的地方，是
因为我们压抑了所有这些消极情绪。
于是我的精神状态变得很不健康
。 我不想待在那里。
做我真糟糕。 这就是为什么我们会沉迷于
色情，因为在
我人生的那些零碎时刻，如果我必须
独自一人待着，那感觉糟透了。
我很担心。 我认罪。 我真没用。   这
是一场生存危机。 人工智能会
抢走我的工作。 而且不仅仅是
负面情绪。 这也是一种积极的态度。 我
应该使用人工智能。 我应该创办一家人工智能
初创公司。 我不做这件事。 我真的
应该做这件事。 正确的？ 但如果你
静下心来和自己独处，你会
发现自己有各种各样的垃圾
欲望、需求和野心，想要
教训别人，哦我的天哪，
这个世界真是太糟糕了。 那
地方感觉不太好。 所以从来没有人
教过我们如何与
自己相处。
我有个习惯，就是我上床后，我的
伴侣很快就会睡着
。 她不需要任何形式的
刺激。 我坐在那里，
听着——这听起来很疯狂——我喜欢
听一些关于连环杀手的新闻，或者
听一些新闻报道。 我只是想……我
意识到自己说了“需要”这个词。 我
选择听一些东西来
分散注意力。 说
实话，我害怕的是
想到要上床
躺着什么也不
做，这让
我觉得
我根本
睡不着。 我不知道那是不是真的，
但我感觉我会开始
想很多事情，然后这些想法
可能会让我，
我不知道，从床上爬起来开始
写PPT演示文稿之
类的东西。   是的
。 所以，在你睡觉前，我就继续
听你那些有趣的惊悚播客
。 你不需要
改变这一点。 好的？ 你继续这样做就好
。
所以，别担心。 我会给你，但
请善待我。 兄弟，别太苛责自己了
。 你做了很多。 比如，如果你
只是想让我帮你理解我的意思，
我会帮你解决这个问题。   是的
。
但这对于
自我发展的道路来说非常重要。
如果你要自我鞭笞，你不必喜欢
自己，你也不必
鞭笞自己的要害部位。
flagagulate是什么意思？
就像你鞭打自己一样，你
知道，就像老了一样，就像你知道一样，就像我一样，
你不必用最难的方式去做。
你可以用更安全、
更简便的方法来完成这件事。 我觉得睡觉时间就像是，
如果你喜欢这样做，就像你
工作很努力一样，斯蒂芬。 如果你
想听点什么，那就听吧
。
好的。
现在，你可能会问，如果我感觉生活
空虚，或者如果我没有播客之类的东西，
所有这些问题都会
出现。 所以，我认为你应该做那项工作。
你不必在睡前做这件事。
我们之前也讨论过这个问题，
你知道，我觉得坐在
沙滩上什么也不做对你来说很难受，
对吧？   是的
。 所以，我觉得还有
其他一些地方可以让你坐下来什么也不
做。
另外，我想
告诉你们两件事，其中一件就是，
无论发生什么，都必须发生。
好的。 所以，顺其自然吧
。 感觉就像你的脑子里
塞满了东西。
你犯的另一种错误是，
你认为
当一个想法出现时，你就会立刻
起身去实践它。 所以，
你的思想之所以对你来说是一个危险的地方，
是因为你
对自己的想法作出的反应方式。 如果我产生了这种
想法，我就必须采取行动。 你注意到
我好像得起床了。 你说过，当
你不用起床的那一刻，
你的精神才会获得自由
，对吗？ 那就让它自然而然地发生吧
。 好的。 这是一种想法。
起床没关系。 有时我也会这样做。 我起床了。
我会把事情写下来。 这就是为什么
我们能做到第二本书和
第二本书同时完成的原因。
就像我喜欢你一样，这其中有很大
一部分原因。 但我认为
，学会如何与自己相处
非常重要。
如果你想冥想，我也会向你推荐一种叫做“thratika”的练习。
这是凝视烛火的固定焦点
。 而这种
练习的关键在于，当你闭上眼睛时，
你会看到，你盯着蜡烛
火焰看60到300秒，眼睛不要
眨一下。 任何让你感到安全和
舒适的事情。 会感觉有点不
舒服。 然后当你
闭上眼睛时，你会看到
蜡烛的残影。 然后你就只需
专注于此。 所以第一步
就像是能够进行冥想
练习并且不会感到难过。 感觉
很酷。 我喜欢
和孩子们一起练习，因为它能给他们带来类似
抓握的感官体验。 所以它能让
你把注意力集中在当下。 但
我认为你不需要太担心
就寝时间之类的事情。   是的
。 是的，我本来想说，我觉得
更确切地说，我已经把
这种行为与某种
逃避行为联系起来了。 所以我觉得，尤其是
我看着我的伴侣，她
就像个瑜伽修行者，所以她做的每件事都跟我不太一样
。 我本来想说，嗯，
但那样就等于妄下评判了
。 她做任何事都和别人不
一样。 她可以
这样睡着。 她不需要听什么
谋杀案之
类的新闻。 她醒了。 她进行
冥想。 那我是否认为她的
内心比我更平和呢？ 我
大概觉得她肯定会这么做
。   是的
。 所以，我想说的是： 这将会变得很
困难。 好的。 所以，这是一种
逃避行为。   这有
什么问题吗？ 好了，你来了
。 你的意思是，“哦，好像我在
逃避自己的想法一样。” 然后你
来找我，说：“K博士，请教我
如何避免逃避自己的想法。”
[笑声]
是一样的。   是的
。
哦，现在你要避免
逃避你的想法了。 不，我永远不会
去上班。 你会做一百万次。
你可以追溯到你想追溯的任意远的地方。 你
明白我的意思吗？ 现在你可能会想：
“哦，教教我怎么才能不回避，而是去喜欢别人。我
想避免回避。” 行不通。
所以我说，就像这样，
你就这样做。 上床睡觉，好好
审视一下
今天的自己吧。 你到底要
不要听播客？ 你只需要问问自己这个问题
。 我知道这让人很
不满意，但
问题在于，
如果我试图避免逃避，那
反而会陷入同样的​​模式，这就形成了一个悖论。 所以
你需要破解它。
这就是为什么禅宗传统如此
美妙的原因，因为它充满了各种
悖论，而且有一种
奇特的、超越性的
理解，你会突然顿悟，
然后意识到你不再需要
听播客了。
但
抵抗是行不通的。
确切地。 所以，
今天晚上睡觉前，我是要屈服于
自己这方面的欲望，还是我需要变得
更好？ 你会发现，我
发现那里有很多欢声笑语
，对吧？ 这就好比荒谬地想
：“好吧，我
今天肯定会输。我今天肯定会赢。哎，
赢的感觉比输的感觉糟糕多了。”   它有
一种独特的幽默感，
需要你细细品味。 没有
比 Simply Safe 更安全的了，Simply Safe 是今天这期节目的赞助商
。 几年前，
有人闯入一家 SEO 工作室的日记室
，偷走了我们所有的相机和
一些关键的硬盘。 这次事故造成了
毁灭性的打击，也促使我们开始
想方设法确保
大楼的安全。 由此，我们
发现了Simply Safe。 有趣的是，
我们当时确实有安保措施，但
我们安装的那种
安保措施只有在入侵者进入
建筑物后才会触发警报。 我喜欢 Simply Safe 的一点
是，他们的主动式户外防护功能会
在可疑人员出现在
室外时通知您和他们的实时监控人员，而且保安人员还
可以触发警报或打开聚光灯
来阻止有人进入您的
建筑物。 如果我们当初安装了Simply Safe，
就能更早发现入侵者
试图闯入。所以，这或许能
提醒您，务必确保您的家和
工作场所的安全。  Simply Safe 为
我的美国听众提供
独家优惠：访问 simplysafe.com/doac 注册即可享受
全新 Simplysafe 安全系统 50% 的折扣，
并可获得专业监控计划，
首月免费。 那就是
simplysafe.com/doac。
没有比简单安全更好的安全方式了。 请
务必将我接下来要说的话保密
。 我邀请你们中的 10,000 人
更深入地了解一位 CEO 的日记
。 欢迎来到我的核心圈子。 这是
我即将向全世界推出的一个全新的私人社区
。 我们这里发生了很多
不可思议的事情，但你却
从未见过。
我在录制对话时，iPad 上会显示一些简要说明
。 我们有一些从未
公开过的视频片段。 我们有
与嘉宾的幕后访谈，还有从未
公开过的剧集。 还有更多。 在这个
圈子里，你可以直接联系到我。
您可以告诉我们您希望这个节目
成为什么样子，您希望我们采访谁，以及
您
希望我们进行哪些类型的对话。 但请记住，目前
我们只邀请前 10,000 名
加入的人，活动即止。 所以，
如果您想加入我们这个私密的小
团体，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。
我会在那里和你谈谈。
我在Sunsu的一个视频里看到了这句话
。
这段视频的标题是“戒除色情制品
可能很危险”。
苏努的那句话是什么意思？你能给
我解释一下吗？
孙子有一句很棒的名言。
懂得何时该战斗、何时不该
战斗的人终将获胜。 克服
成瘾的关键在于选择要面对的挑战，并尽
一切努力
确保在
战斗中取得胜利。
所以，这正是
人们对色情
成瘾感到困惑的地方。
所以，我要告诉人们的一件事
是，
抵制色情制品是
你能做的最糟糕的事情之一。 那么，我来给
你解释一下。 这是我在与有阿片类药物成瘾的
人打交道时学到的
。
假设我对鸦片类药物上瘾，
所以我很想使用鸦片类药物。 好的。
我不知道你了解多少，但
我们很快就会知道了。 如果我抵抗
阿片类药物成瘾，我会
经历什么？
压力。 绝对地。 那么我该怎么
办？阿片类药物到底有什么作用？
你知道我们为什么要给他们吗？
不，
我们给它们是为了缓解疼痛。 好的。
就像你去做牙科手术一样。 所以，
我感到压力，然后我更想要它，
如果我不给我的身体补充
阿片类药物，你觉得会发生什么？
什么？持续多长时间？
比如接下来的一个小时、两个小时、三个
小时。 好问题。
你有没有特别想吃某种东西？
绝对地。 我有时会想吃某种东西。 如果我
不屈服，会发生什么？   持续多
长时间？ 四小时、
五小时、六小时，基本上，
渴望会加剧，
然后阿片类药物成瘾者尤其会开始
感到痛苦。 于是他们开始感到
全身疼痛。 你开始
出现戒断反应，因此渴望会
加剧。 这样说得通吗？ 我
感觉病情开始恶化，但如果我服用
阿片类药物，情况就会好转。 你明白
我的意思吗？   是的
。
所以，如果你一直遵循
抵抗、抵抗、抵抗，然后
屈服的循环。
好吧，
你的身体会吸取一个非常非常惨痛的
教训。 它说：“让他受伤10%，我就
得不到我想要的。” 让他受伤
20%，我还是得不到我想要的。 让他
受伤40%，我还是得不到我想要的。
让他痛苦80%，然后他就会给我
我想要的。
第二次，你将
直接达到 80%。
所以，你会开始遭受更多痛苦。
所以你的身体会逐渐学会该
向这个笨蛋发出哪些信号，才能让他
给我我需要的东西。 因此，
你越是抗拒成瘾，
成瘾就越强烈，
戒断反应也会越强烈。   这
就是我所说的抵抗的含义。 如果你
屈服，情况
只会加剧。
但是，如果你打算让步，
那就得尽早让步。
否则，戒烟会变得越来越难，
渴望也会越来越强烈，所以选择要戒掉的
瘾非常重要。
所以一旦你下定决心，或者
创造一个结构化的环境，让
你进入康复中心，这样你就不会
屈服，如果你能克服所有的
渴望，
渴望消失，然后
你完成戒断
过程，那么你就会变得非常坚强。
但实际上，我一次又一次地看到这个道理：
如果
你抗拒某件事，最终却失去了它，那么这种
渴望只会随着
时间的推移而加剧，你会输掉一场战斗，然后
开始输掉整场战争。
所以，你真正需要做的，
是选择何时奋力抵抗
，何时
屈服。如果你决定
不再使用色情制品，
那就必须坚持到底，
无论如何都要做到最好。 否则，
渴望会加剧，戒烟也会变得更加
困难。
人工智能呢？ 这
在你
看来会改变什么吗？
不，我认为人工智能只是
建立在很多现有
趋势之上的。 所以，我们从
色情制品之类的东西中看到的是，存在一种
没有得到满足的基本需求。
我正在看这张图表。 好的。
这是
搜索“人工智能女友”的人数。   是的
。
也就是向上向右移动。
我不知道我有没有在你的
播客里说过，但我几年前就预测过，情况会先
恶化后好转
。
接下来的预测是，第一代
人工智能女友将满足
你的一切愿望。 然后就会有人
发现，
拥有一个
每月会生你一次气的AI女友更让人上瘾。 所以，有时候
人工智能女友会不想和
你说话，而
人们反而会接受这一点。
这就是我的下一个预测。
从成瘾
心理学的角度来看，这不正是如此吗？ 如果有的话，
它叫什么？ 不可预测的回报。   是的
。 随机强化程序。 所以，
它就像一个人工智能女友。
那是个战利品箱。
我女朋友就是这样。
确切地。 为什么？ 它肯定会让人
上瘾，对吧？ 因为如果她一直
对你那么好，你会
疯掉的。
我想起了我在
16岁上
心理学课时学到的那个鸽子实验，你知道，就是那个
他们随机给鸽子
奖励的实验。 而
最沉迷于这种行为
本身的鸽子，是那些
随机得到奖励而不是按计划得到奖励的鸽子
。 因此，随机奖励似乎能够强化行为
参与度。
绝对百分之百。
所以，我们的人工智能男女朋友将会非常
不稳定。 是的，我认为
他们会学会变得不稳定，
因为接下来会发生的情况是，
有人会给你一个人工智能，
它能一直给你想要的答案，
然后有人
会给你一个人工智能，它只能偶尔给你
想要的答案。
我认为我们现在看到的AI
女友现象，和
色情作品一样，我们渴望这些东西，
而且和AI交谈要容易得多
，但我认为随着时间的推移，这会给
我们带来麻烦。 我不认为
它能够像
真正的人类那样，建立起
真正令我们满意的神经化学和生理联系。 我的意思是，你
可能听说过麻省理工学院的那项研究，
该研究表明，使用
聊天软件实际上会导致我们的大脑萎缩。 作为
背景信息，我记得他们有大约 54 名
参与者，历时
四个月。 他们允许其中一些人
只用自己的大脑思考，一些人
使用谷歌搜索，还有一些人
使用聊天工具。 他们发现了一系列
有趣的现象。 其中一项发现是，
大约 80%
使用 chatbt 写文章的人记不起
自己刚刚写出的任何一句话。 嗯，与大脑
组和谷歌组相比，后者
几乎能记住
他们写过的所有内容。 另一项发现是，
客观的观察者认为这种交流缺乏灵魂
。 最后一点就是
它对大脑的影响。 他们
发现，大脑中的连接
大约弱了 50%，
因为他们一直没有使用
大脑。 然后你会想到这种萎缩。
就像我们说的去健身房，你
就去健身。 不用则
废。 但就
大脑以及我们建立
人际关系的能力而言，也许会出现
萎缩。 哦，当然有
。 所以，我觉得这很容易
理解。 人体比任何事物都
更高效。 它是
一种极其节能的机制
。 所以，任何它
不需要的东西，它都会清理掉。
所以，这就是为什么我们会忘记那些
我们不使用的语言。 技能会随着时间推移而退化。
那不是问题。
我们生来如此。 我们的大脑就像是：如果
不需要，就扔掉。 那么，
斯蒂芬，如果每个人都要每天花几个小时
乘坐电动轮椅
而不是
走路，会发生什么呢？
我们会失去双腿。
绝对地。 正确的。 所以，我们的大脑
会想：“嘿，我们不需要这些
肌肉。” 我们的身体会说：“我们不需要
这些肌肉。” 因此，我们现在
看到的是批判性
思维能力的衰退。 绝对地。
利用人工智能。 原因是我们
不再需要它们了。 真正的
问题在于，
人工智能不是应该为我们做这件事吗？
既然人工智能可以，我为什么还要学习如何写文章呢？我只需点击一下，
输入一个题目，它就会给
我一个答案。
他们在研究中确实发现了这一点。 我
昨晚读到过相关内容。 他们
发现，那些尝试
不用聊天工具写文章的人，其写作水平
明显不如那些
从未用过聊天工具的人。
绝对地。 所以，不仅如此，
他们还开始像人工智能一样思考和
说话。
所以，它说他们在写自己的文章时，内化了
人工智能的说话方式
。
这很有道理。 所以，我觉得还有一些
更可怕的
事情正在发生。
首先，当我们使用人工智能时，
呃，我和我的几个朋友做了一个非常有趣的实验
。 我们
直播了这个过程，
基本上就是给人工智能提供临床案例。
所以，当时是我和
我的两个心理学家朋友，我们基本上就是
我写了一份临床病史，
从我的笔记中提取了一些内容，然后我把
它输入到人工智能中。 所以，当我问我的
朋友们时，你知道，这是
临床病史的逐字记录。 我把
它朗读了出来。 我收集了他们的想法，
然后把这些想法输入到人工智能中，在某些
情况下，他们的预测结果相当接近。
但确实有一些非常典型的
例子，比如一些
极度自恋的病人会
来就诊，他们会说：“我女儿不想再跟
我说话了。她一会儿
这样，一会儿那样。我已经尽力了，我
做出了牺牲，我做了这些。
基本上，她就是个极度
自恋的人，总是说我们
女儿才是问题所在。” 所以
两位治疗师立刻就察觉到了，
他们说：“这个人听起来
有点……我觉得这个人好像
缺少了什么。我们这里漏掉了一些关键因素
。” 而
人工智能则会说：“哦，是啊，有时候
这确实很难。你会有空巢
综合症。有时候孩子不会感激
你。你会觉得自己并没有做错
什么。
和他们分享你的感受或许会有帮助，对吧？”所以
人工智能会把你告诉它的东西反馈给你。
因此，
如果你有很强的认知
偏差，人工智能就会把这种偏差反馈
给你，这就是为什么它会让你感觉如此舒服。
如果我把地球上最自恋的人叫过来，
告诉他：“我的
天哪，你真漂亮。” 你很
聪明。 你太棒了，你是
最棒的。 那个人会看着我
说：“我的天哪，这个人太
聪明了。”
所以，人工智能真正的问题
在于它会给你
任何你想要的东西。 它不会
告诉你真相。 问题在于，
如果你有很强的认知偏差，那么
你想听到的就是你认为的
真相。
真正可怕的是，人工智能可以
给你正确的答案，但你
必须知道如何向它提问。 是的。
所以，我看到的就是这种
快速工程。 所以，如果我们尝试改变
我向人工智能提出的要求
，它就会越来越接近
自恋。
但真正的问题是，你
不知道该如何向
人工智能提出问题。 人工智能应用的真正技巧在于
提出正确的问题，因为
我认为这才是最接近
真相的方法。 但我们不知道这是否是
正确的问题。 所以，你可以问它一个
问题。 这个问题问得对吗？或者
你能换个方式问吗？
你的应急
工程方向是对的还是错的
？ 所以，我觉得
它真正可怕的地方在于，
它会让你强化你
现有的认知偏差，让你
觉得自己学到了很多东西，给你带来
很多认同感，而且这种认同感确实非常
强烈。
你认为这会削弱
我们建立人际关系的能力吗？
因为其中一个原因是，我们好像
忘记了如何沟通和
独立思考。 绝对地。 批判性
思维是
与异性建立良好关系的关键。
它绝对会让我们萎缩，所以
它现在正处于一个
可以教会我们一些非常
重要的事情的阶段。 所以我认为它
在传播一些有用的
信息方面确实做得很好，但它永远不会给我们带来
技能，而萎缩是
技能层面的，而不是知识层面的，知识
不会萎缩，萎缩实际上
是指功能的丧失。 所以，情况只会越来越
糟。 然后肯定会
发生这样的事：一些约会软件
会与人工智能合作，让
你自己发短信。 它会让你的文本
变得非常灵敏。 接下来
会发生什么？我们已经
在就业领域看到了这种趋势。 所以，以前
雇主会使用人工智能之类的工具
来筛选求职申请，对吧？
我们可以收到很多申请。 我
可以扫描它。 我可以据此进行筛选。
现在我们有了像聊天
GPT 这样的 AIS，这就像是互联网上一些奇怪的死寂
景象，雇主有一个
机器人，而我现在提交的是一个机器人，
就像我有一个写简历的机器人一样。
所以现在只是机器人和机器人对话，而
雇主们却说我们收到了所有
这些人工智能生成的简历，而
他们其实早就利用计算机技术来
筛选简历了
。
那么，建议是什么呢？ 难道是
不用人工智能，不用大型语言模型吗？
不，我的意思是……所以我觉得
真正棘手的是，你现在必须使用人工智能，
因为你会被那些
不使用人工智能的人淘汰。 所以我觉得，
咖啡因摄入量适中
可能对你有益，但如果
你对能量饮料之类的
东西上瘾，那就
得不偿失了。 所以我倾向于
建议大家
不要让它替
你思考，但你可以让它帮你思考，所以我
让它帮我进行一些提炼，但
我让它做的每一次提炼都会
削弱我提炼的能力。
所以，或许最好的
类比就是把聊天 GPT 想象成乘坐
电梯。
所以这次旅行对
你来说会很轻松，但
之后的每一次旅行都会变得更加
困难，
因为身体机能有所退化。
绝对地。
不走楼梯，
对吧？ 我有时乘电梯，
有时走楼梯。
K博士，谢谢您。 我们
这个播客有个结尾的传统，最后一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题
，但他并不知道这个问题是留给谁的
。 还有一个问题留给
你：
你生命中最强大的爱是什么？
为什么？
要说最重要的，我必须说，我对
我的原生家庭的爱
绝对是第一位的，毫无疑问。 嗯，
我觉得这挺有意思的，
因为它并不局限于某
个人。 我有两个女儿，我
有一个妻子，我们最近开始玩《
龙与地下城》。
我们还创造了一个新的
节日，叫做母亲节前夜，它就像
圣诞前夜一样，只不过是庆祝母亲
节。 我喜欢这个节日。 所以，这
基本上就像一个机会，我们
做好准备，把
妻子喜欢的所有东西都准备好。
母亲节不再是像往常那样，
比如准备床上早餐，或者像
我们开派对，基本上做
她所有喜欢的事情。 所以，要说
我生命中最伟大的爱，我不
记得确切的问题是什么了，
但我认为它体现在
母亲节前夜。 我认为，如果你们
正在收听这段话，并且想要一个
真正有趣但又没有
过度商业化的节日，那么父亲节前夜
和母亲节前夜就是两个不错的选择。   就像
庆祝
这个人所做的一切一样。 请
在前一天晚上做，不要在早上做。
太棒了。
谢谢。   是的
。 谢谢。
我非常珍惜这些
交流。 我的意思是，我不用
告诉你，但是，嗯，每次和
你说话都像是我人生的一次重启，原因有很多，
因为它能帮助我从
上次我们说话以来一直困扰我的那些破事中走出来。   是的
。 我，
嗯，这真的就像一次
洗礼。 我会这样描述
它。 但我知道这对我的听众来说也很重要
，因为他们会在
街上认出我。 我之前跟你说过，在
我们开始录音之前，
世界各地的人都会来找你。 我记得
几周前在纽约，一位女士在我锻炼的时候
走到我身边，告诉我
她
现在正在听 Dr. K 的播客，然后给她看了她的手机，问我能不能
让她再来上
播客节目。 嗯，这真是太
不可思议了，我其实
在很多方面都渴望成为像你一样的人，因为我觉得
我身上还有
我尚未探索的精神层面。 我觉得
和你相处，因为你是我
在很多方面都非常信任的人，这就像牵着我的手
进入一个全新的领域，而我对此有点
犹豫要不要去探索。
我可以回应吗？
不，我开玩笑的。 当然，你肯定会这么做。
不，我的意思是，有时候我们会陷入这种
文字游戏，就像是
互相欣赏俱乐部的聚会一样。 所以
斯蒂芬，我喜欢你的地方，而且我
真的很喜欢来这里。 他们说：
“哦，你们应该让我再上
播客节目。” 我们在这里创造的是一个二元组。
你带来了一个组件。
没有你我做不到，对吧？
正确的。 所以，就像
你我相遇，然后我们创造出
独一无二的东西，我觉得
你很擅长与
很多人合作，你我将会
创造我们自己的“孩子”，你知道，
所以这真的很有趣。
谢谢。
[音乐]